понял, спасибо. Начну пробы с него, потом рейл
блин, ну так сложно сказать. Незя давать ссылки на папки с кейсами. Других щас не припомню
а если сравнивать, в чем плагин уступает рейлу?
testrail очень удобен в сравнении с зефиром. Можно еще посмотреть test management плагин для jira. Я им пользуюсь, вроде ничего такой. А еще он дешевле testrail'a в разы))
вы меня даже обрадовали, потому что я смотрел на этот зефир и страдал. Хорошо, что я не одинок в этом
понял, спасибо всем, попробую тестрейл. Надеюсь, хоть экспортировать можно будет)
жуткая вещь этот зайфер, сейчас сидим на тестрейле
а, ну да, редактировать сложно
для мне он оказался в принципе не удобен
Трудно редактировать, постоянно рвется Ui
Но к слову есть противоположные мнения на счет зефира. Некоторым он нравится, даже те кто пользовался тестрейлом
а в чем у зефира боль? Ну кроме того, что нельзя циклы массово клонировать)
Если есть возможность настроить, то вполне себе
даже в тестовом документе через гитхаб и то получше будет, если честно. Зефир это боль и отстой
а чем редмайн лучше? По-моему та же кондовая хрень
изменил) сори
ситечко классно, кстати
Здесь не матерятся
критично
Только не работать с ним. Мне он принес много отвратительных часов.
Посоветовать ситечко, ютрек, Асану
Редмайн в конце концов
не матерись
На голодную смерть
^
Тестрейл, даже ситечко, даже гуглдоки
Добрый день. Скажите, пожалуйста, с чего начать обучение  тестировщиком? Знаю руби, немного рельсы, огромный бэк в эникействе. Может курсы какие, чтобы была систематичность?
+++++
я теперь тоже( А что можете посоветовать?
Ненавижу зефир!!!
ребят и девчат, а кто использует для тест-кейсов zephyr for jira? Как у вас организовано хранение кейсов?

Изначально начал раскидывать в разные test cycle и затем по мере нужды добавлял новый релиз и клонировал каждый цикл в новый релиз, но нигде не вижу, как массово клонировать все циклы из одного релиза в другой. Вот и подумал, что я что-то не так делаю. 

Может там нужно все кейсы в одном цикле хранить? Но тогда это будет огромное полотно из кейсов, которые никак визуально и логически не разделены и при добавлении нового кейса в цикл придется нудно делать reorder, чтобы кейс оказался на нужном месте
На какую ЗП потянуло данное резюме, если не секрет?
понятно, правда я так понимаю первый проект тяжело найти? Тут вроде никаких тестовых проектов нет, сразу можно выбирать существующие проекты, правда они все не подходящие.
честно не помню те это или не те проекты, но utest самый адекватный и точно платит
Знаю еще есть test.io и bugfinders, но если в первой я еще и получил бабки, то во второй мне так ничего не начислили и не выплатили, хотя видел что заказчик баги одобрил и принял в работу
Правильно. Там и так много народу, нечего туда еще приводить 😄
Еще есть по моему 2 биржи известные, но не помню как называются. Лучше заполнять реальные данные, потому что у менгя были потом проблемы с объяснением заказчику этого. 
Если хотите там работать, то обновляйте все девайсы на последние прошивки, и только офицаиальные
А есть еще какие-то биржи? И интересен вопрос по регистрации и заполнении профиля. Лучше указывать родные края или все же америку и тд?
посомтрел кучу роликов в инте про uTest все говорят не стотит даже тратить время
Это все есть на офсайте же
ловить логи, отладка))
А что вам нужно от AS?)
товарищи киньте ссылку на курсы по андроид студио, платные не надо их и сам уже нарыл не одну))
А вот чуть-чуть статистики по бабкам
Во, вспомнил акк, статистика уже скатилась пока не работал тут..
Понял, благодарю
Зарабатывается. Сначала регаешься, проходишь песочницу. Там надо зарепортить 2 баги минимум и они должны быть in scope. Желательно репортить важные баги а не какую-то хрень, а то не пройдешь.
Потому на мелких проектах ищешь баги и чем больше твое КПД, то есть чем больше багов приняли и заплатили за них, тем лучше твоя статистика и статус ползет вверх
статус покупается или зарабатывается найдеными багами?)
Может сейчас что-то изменилось, я наверно уже года полтора не заходил
Типа биржи, да. Заказчики платят за найденные баги. Если повезет попасть в команду, то будут еще и за время поиска платить. Мне повезло, у меня была ставка 25$ в час + за баги (3-25$)
Чтобы в команду попасть, надо иметь статус повыше, желательно голд или платинум. Ну и активность проявлять на форуме, там заказчики сидят
Подскажи пожалуйста, как вообще это работает (аналог фриланс биржи онли для тестеров), какие расценки и т.д. Спасибо :)
ну предположим "кря"
У кого есть опыт работы на utest?
Что лучше выбрать vAPP или Resource Pool?
Все, спасибо)
Поищите по коду строчку связанную с правами пользователя :)
Можно подробнее про то, как юзера сделать админом?
=) Спасибо
devops чатики есть :)
Там же подсказка вылазит если удерживать курсор над элементом какое-то время
Берет* сорян а то заклюют
или бирет )))
а что она дает ?
Вот эта кнопка тебе нужна
Привет Друзья , вот такой вопрос , хочу отследить API метод который выходит из моего аккаунта на Ozon.ru но когда я нажимаю на кнопку "выйти" консоль разработчика соответственно обновляется и я не могу посмотреть что за метод это делает. Вопрос как это можно захватить.
Кек) Там есть поле found, в котором можно передать "18" и ты пройдёшь тест)
в консоли еще кое-что должно быть, что можно ввести, и чего нет на скрине
А, точно
Уже. В скрине есть об этом инфа
он уже сделал это, по скрину видно
И найти фразу какую-то
Я давно делал, забыл, но помню там в консоли полазить надо
нене, там несколько прроверок на f12, просто открытие не зачтется
Тоже вроде бы зачтется
Ещё в браузере f12 нажми и посмотри
А если хочешь в девопсы, могу и на чатик девопсов дать ссылку
Вот эти ребята тебе все разжуют. Начиная от установки, заканчивая плагинами: t.me/jenkins_ru
Спасибо, 16 из 18. Так и знал, что забыл что-то элементарное
просто максимальное количество символов
Привет. Не подскажите, что годного почитать про устройство и администрирование Jenkins?
Space в начале и в конце
Подскажет кто ещё проверки в первом тесте?
http://testingchallenges.thetestingmap.org/index.php
Сказали танк очень классно тестит API 
а что такое Jmeter мы хз)
Jmeter классная штука
Работа основной функциональности. Главное. На позитивных сценариях. Если и она не фурычит, то капут.
Ошибки постановки вопроса, требований, описания функционала.
Кто в первую очкредь какие ошибки замечает
Важно снение других
Я старался ...
Подсказать. Спасибо друзья кто отозвался😊
Это так не работает😂😂😂
Держи 💶💷💰
Если бы хоть деньги платили.😭
Ну) одна голова - хорошо, а 2734 еще лучше.
Почему я раньше так не делала?)
именно👌
Зачем, если можно всем чатом потестить приложение?
Видимо
Человек видимо даже сам не удосужился потыкать
да, верно
У меня и календарь не открылся. Короче по стандарту пройтись: Смоук, функционал, уже не проходит🤷‍♀
спс
t.me/qa_load
ваще валидации на дату похоже нету
Масок нет
Тебе подсказать как искать баги, или что?
У них отдельный чат есть?
Главные ошибки скрыты в калькуляторе. Не благодари)
Иди в чат нагрузочников. Тебе там все разжуют и в рот положат)
Мне описывать не надо) за деньги и сама сделаю) где ошибки скрыты главные
Гениально! Бери тогда танк!
Сказали танк очень классно тестит API 
а что такое Jmeter мы хз)
Ну так пусть обоснуют.
Я тоже такое слышал, но у нас все девы на проекте топят за танк
Насколько я знаю, это самый популярный инструмент для нагрузочного тестирования.
Я слышал что по нему очень и очень классная документация
Пока ты не будешь знать всех деталей инструмента - ты этого и не узнаешь.
По Jmeter больше материала.
Я вот учусь на нагрузку, но не слышал ни о том ни о том)
а как понять что подходит проекту?
☺️ я пока не понимаю какой вариант подходит к проекту )
задача - применить это на проекте
ок, спасибо 
буду дальше читать 
Все пишут в зависимости от поставленных задач ) 
А задача то освоить нагрузочное тестирование)
У нас тимлид разработки пробовал танк и остался недоволен. В итоге тестил метром.
Окей ) Хочу осовить 
но не могу понять брать Jmeter или Yandex.Tank
Слишком расплывчатый вопрос
Кто в нагрузочном шарит?
Даже могу автотест за деньги написать))
как минимум учитывать местное законодательство, особенно если проект работает с госорганами
сколько денег готовы заплатить?
Всем добрый день. Нужна помощь в поиске багов в таком калькуляторе http://adam.goucher.ca/parkcalc/index.php
Слишком общий и неконкретный вопрос.
Всем привет! Подскажите пожалуйста, какие есть стандартные рекомендации (техники, практики, что-то еще) при тестировании проекта, который переходит с обслуживания нескольких учреждений одного города на учреждения всей России?
Примерно похожая реакция)
Спасибо
он есть и инфе этого чата
Ссылку можно, пожалуйста?
тут врятли вам помогут
вам в чат автоматизации лучше
Пишу юнит тесты для Typescript кода на Jest, опыта написания тестов пара дней. 
В сети пишут что в тестах не следует проверять изменения приватных свойств, но именно с такой необходимостью я столкнулся.

В приватном свойстве тестируемого класса находятся объекты-моки. 
```private Items = [item, item, ...];

```Есть метод который я хочу протестировать. Например:
```public initializeItem(id: number) {
  const requiredItem = this.items.find((item) => { 
    item.getId() === id 
  });
  requiredItem.initialize();
}

```Я хочу проверить вызов дошел до мока item c  запрошенным id, а значит требуется взять из приватного поля  нужный мок и проверить что до него дошел вызов с нужными аргументами.

```it('testName', () => {
  ...
  testedObject.initializeItem('testId');
  
  // тут берется значение приватного свойства
  const initedItem = (testedObject as any).items.find((item) => { 
    item.getId() === id 
  });
  expect(initedItem.initialize).toBeCalledTimes(1);
})

```Такой тест требует проверки состояния приватного поля, это плохо? Если да, то как иначе?
Если в Гродно поедете, давайте скооперируемся. Жильё, транспорт и т.д
Извиняюсь за "Спам"
9 февраля в Гродно пройдет Free QA и проф ориентационная конференция COMAQA. Приходите, приглашайте друзей - будет интересно :) https://comaqa.by/2019/01/30/conference-comaqa-grodno/
Посмотрим, прошла верификацию, теперь 48 часов ждать
Вакансии не были размещены возможно, а так на хх мы есть, и не шифруемся во все.
Вообще удаленщики часто шифруются. У меня коллеги бывшие все на удаленках сидят, когда споосил, где работают, то вообще впервые такие компании услышал
Видимо шифруетесь. На хх и моем круге не встречал
Уже давно
Ольга а вы недавно на эти города работаете? искал вакансии в сентябре на удаленку, не припомню вашей конторы
Спасибо
не в тот чат. @qa_job
Для работы в офисе (Оренбург, Ульяновск, Краснодар, Чебоксары) или удаленно. Требуется грамотный тестировщик, который не боится трудностей и готов познавать новые для себя технологии. Мы работаем над большими и интересными проектами для наших крупных клиентов и ведущих digital-агентств России.

Требования:

ручное тестирование Web приложений (frontend, backend);
опыт практического применения различных видов тестирования и методик тестирования;
практический опыт разработки тестовой документации и работы с ней;
базовые знания технологий HTTP, HTML, CSS, JavaScript;
опыт работы с баг-трекинговыми системами (Redmine, Jira, etc);
понимание Agile methodologies.
Личные качества:

ответственность, аккуратность, внимание к мелочам;
самостоятельность и организованность;
умение работать в команде, быстро реагировать на запросы и изменение ситуации;
умение быстро работать в условиях многозадачности;
желание развиваться;
стремление сделать работу максимально качественно.
Условия:

возможность работы над интересными и сложными проектами для известных брендов;
удобный для тебя график работы;
работа в команде с опытными разработчиками;
уютная атмосфера;
дружелюбный коллектив;
огромное комьюнити из разработчиков с разных уголков России и не только. https://digitalwand.ru/career#introduction
по отзывам платят, я ничего не делал, просто зарегался, но вроде как аналог ютеста
даже платят что-то? :D
https://testerwork.com попробуйте, я там просто зарегался и указал всего одну модель телефона и раза два в неделю приглашают.
Какой?
Я тестировал. Заказы сами приходят. Причём стали приходить после прохождения академии.
Гугл советует:
https://habr.com/ru/company/hosting-cafe/blog/280442/
Подскажите, пожалуйста, какие есть тулзы для SSL тестирования и кто какие может посоветовать?
DOM-дерево точнее
Это и есть консоль, открывающаяся через f12
@God_Of_Cookies а где спрятана эта пасхалка ?)
Если я правильно понял эту смутную мысль)
Думаю, тебе нужно это скрытое поле)
зарегестрировать пользователя как admin
Стать администратором сайта?
С какой на какую роль ты хочешь поменять?)
Нет это я пытаюсь найти решение к тесту поля ввода имени на сайте : http://testingchallenges.thetestingmap.org/index.php
))
Надеюсь это не вопрос из серии "как взломать страницу в ВК"
спс)
Лол
это через f12 делается ?
и меняешь
заходишь под админом, или любым другим пользователем с ролью, которая позволяет тебе редактировать другим пользоателя роли
если это веб сайт,заходите под админом в бэк-офис и там меняете права пользователей
очень развернуто )
Где ?))
Поменять роль
Повысить его
Может кто знает как сделать из пользователя администратора ?
null, NaN, Infinity
на все ленивых пол часа
количество символов, всякие null,0,-1 и запрещенные знаки.
Кто-нибудь вообще на работе проверяет филды на все подряд?
Первый
Все челенджи прогнали, или только первый ?
Я это на одном из собесов делала. Штук 15 получилось
тогда дома гляну, спасибо)
там интересные задания, если не хватает сложности на работе и есть немного свободного времени, то чоб не поковырять
Работа — волк
=))) Нет, это я накавырял ) думаю будет интересно
особенно смешно было, когда написали, что третьего челленджа нет) и найдите сами
это тестовое от какой-то конторы, мне давали такое же)
это безработные пишут )
м, я думал вам работы хватает))
http://testingchallenges.thetestingmap.org/index.php Давайте поиграем? я нашел в челендже номер:1, 13 негативных сценариев. Пишите сколько вы.
Аналогично, только город поменьше чуток
запинено же сверху
спасибо, познавательно
Ребята киньте в меня ссылкой с материалом по грамотному написанию тест кейсов
ну и вообще погуглить по словам "xss cheat sheet" — много найдётся подобных списков векторов атак
https://www.owasp.org/index.php/XSS_Filter_Evasion_Cheat_Sheet
можно даже не немного усложнить :)
можно немного усложнить конструкцию так:
"><script>alert('xss')</script
Смотря где.
В городе с населением около 600к мне оказалось проще найти работу, чем стажировку.
зато можно "проникнуть" в ваш браузер
на вопрос "можно ли проникнуть на сервер" ответ отрицательный
никаких сложностей нет. надо просто научиться и всё
это видимо вот такая архитектура написания: <script>alert(123)</script>
Хм )) а в чем сложности? хотя бы приблизительно соорентируйте, очень интересно )
надо научиться это делать :)
А как тестировщик должен проверить их применимость?
XSS относится к классу атак на клиент, а не на сервер
Ребят, вот читаю про XSS атаки и не могу понять , можно ли проникнуть на веб сервер через поля регистрации благодоря этим скриптам ?
отлично тогда)
Смотря что знаешь, как рассуждаешь, как используешь полученные теоритические знания.В общем, более чем реально можно найти первое рабочее место джуном
+
если тебя не взяли потом, то ты скорее всего дно 
и таким опытом лучше не светить
а толку от этого месяца в трудовой?
а как легко/тяжело берут совсем без опыта? за печеньки тоже вариант
а что за компания, если не секрет?
Да, сказали, что о результатам видно будет..
Ну например для того, чтоб иметь хоть какие-то док-ва, что вы это проходили. Может даже стаж в трудовой будет
Чтоб тебе в конце не сказали "а ты кто такая вообще, мы тебя не знаем, до свидания."
ты  и так за печенье работаешь
Для чего документация, если за это не платят?
Если нет сильной нужды в деньгах, то однозначно стоит
Я бы пошел
Взяли на работу, но это сразу обсуждалось, что стажировка с последующим трудоустройством.
По итогу что?)
Без опыта - да.
ну если крыша и еда есть, чего бы не пройти
Если документально оформлено и вас устраивает - почему нет
Проходил 3 месяца)
Вопрос, пошли бы вы на месяц стажировки как QA за печеньки? Я к тому, что это норм практика для джуниоров, у которых нет практического опыта?
А, пардон
тфу 
я написал что 500 грн это не 1к рублей, а 1.2к
Это не я заказчик, я перебил цену просто
1196
1150!
1200 рубасов
Отличная идея. Готов ходить на собесы за других, цена предложения - всего 305 долларов. Пишите в личку
нужен человек, который проживёт жизнь за *****
не знаю, пока язву он мивины и ролтанов не получу
automation прокачать, по теории пробелы закрыть.
лично мне sql нужно каким-то макаром практиковать
Нужен человек, который будет ходить на собесы еще
А ты любую проблему так собираешься решать?
2350 рублёв
https://ufa.hh.ru/article/expert_resume
да столько препады не берут
2к рубасов, ну нах, могу ток 500 гривен это 1000 рубасов кинуть, это уже слишком нагло
что бы платить ему зп...
Походу успешная ниша
А зачем работодателю нужен человек, который даже свое резюме не может составить?
в HH.RU на этом деньги делают, тысячи за две запилсят
а вдруг такие люди, пишут не резюме а чуть не перециненую автобиографию
а если резюме не привлечет работодателей, он вернет деньги?
Нанять человека, который напишет резюме? Это прям уже какой то фарс
Ментор-то для чего нужен?
может кто здесь искал ментора? на stackoverflow видел находят.
какой у кого experience есть?
можно же нанять чела, чтоб резюче мне написал, высококласное, который разбирается, что лучше писать в каком порядке, что упоминуть, тд и тп
https://club.ministryoftesting.com/t/looking-for-a-mentor/65
менторство без менторов)
менторов нет
народу нравится
срам всякий там и все такое
а какие кейсы практикуются в вашей компании?
смотря для каких кейсов
у кого-нибудь ментор был?
о, то что мне надо. благодарстую
Во-первых заказчики в основном забугорные, во-вторых украинский сейчас слишком динамично обновляется как язык, так что лучше перестраховываться.
У них все резюме на английском специально
Может быть
ну мб оно на украинском дефолтно и там все ок, так то
А то с таким кол-вом ошибок точно никуда не возьмут
Вы лучше сюда на вычитку его киньте сначала
почти для любого работодателя оно потребуется, так что проще разобраться с резюме, чем искать того, кто его не спросит
там же частенько просят резюме
эх, я в резюме не сильон, но серовно спасибо
попробуйте здесь @qa_jobs
у нас русский отменили еще в 4 классе, так что я остался на єтом уровне 😆
спасибки
Судя по НАУ, русский это не родной язык, так что будем снисходительны
а английский язык у вас с такими же правописанием, как и русский?
есть платформа где, работу програмиста и QA оценят више чем переустановку Шиндовса
Позиционирую себя нормально
вопрос то у тебя изначально в чем был?
но 7 из 10 попросят сделать им блЭт комп, зависает у них
Типа программист lvl 1 crook
Младшая степень программиста - это как?
вроде цевильно написано
ну что я пишу, что у меня младшая степень програмиста и учусь на бакалавра в НАУ, проходил доп курсы по QA, пишу програмы, компилирую и тд и тп
ok google, позиционировать
это я к тому, что немудрено, что к вам обращаются с идиотскими просьбами с учетом того, как вы себя позиционируете. Особенно доставляет "qa компьютарщик", что бы это ни значило
я не настолько многофункцианальный, обратиттесь в xiome у них там чайники умные, помогут
но для простых маглов, програмисты - это те кто чинят и чистят вашь пк, даже как-то обидна за народ
Посмотри розетка есть?
у меня тут чайник барахлит..не посмотрите?
да не ничего, я многофункциональный IT, QA компьютарщик
Погоди, как ты тестируешь то чего нет?
что не так то?
Statistic -> Protocol Hierarchy
Не поможет?
А размер файла дампа не пойдёт?
класика
я програмист, но меня звонят что-бы переустановить винду
Вот это выводы
Ты программист что ль
Вхахах
виндовое приложение на винде)
Или что вообще делаете
На каких платформах вы тестите?
господа, подскажите. Есть дамп трафика, есть wireshark. Можно как-то посчитать объём трафика средствами Wireshark? В статистике по длинне пакета он выдаёт только средние значения.
Введение в REST-запросы и тестирование GET-запросов
https://telegra.ph/Vvedenie-v-REST-zaprosy-i-testirovanie-GET-zaprosov-12-19
Проеткы сами тебя находят. Главное рейтинг и активность хорошую иметь + большой парк мобильных устройств.
https://t.me/utestrussia
на Utest тестировал кто-нибудь? как проекты ищите?
А где связь?
Бесспорно, но если вы освоили английский, то не думаю, что так сложно освоить Амазон.
+
Вам не кажется, что последнее — личная проблема читателей?
Будем честны, что на русском книг по тестированию не много, а английским большинство не владеет, как результат неактуальность подобной группы
Говорят неплохая книга **Гленфорд Майерс, Том Баджетт, Кори Сандлер «Искусство тестирования программ»**, никто не читал её?
Не хочу стать пиратом 😁 хотя в детстве хотел...
Что за книги, те самые фундаментальные?)
Сделай ) тем более если видишь что ниша свободная :)
Вот как, ок
не видел группу, но мне кажется что отдельных книжек нет…ну кроме четырех фундаментальных, остальные все те же…
Там же книги и для тестировщиков лежат
Всем привет, не подскажите группу как у программистов "Книги для программистов", есть для тестеров?
@AleksandrRE @vladillenn @imacys [Olya](tg://user?id=221547166) в лс отпишитесь
отбой, действительно стонаносекундные интервалы.  охрененно удобный формат...
+
все таки гуглить инфу - это походу нынче оч ценный навык
Чуваки, не поверите, но существует личка для этого
+
+
мне надо
На картинке 511 чего? наносекунды*100 ?
Лучше подскажите, что за валюта такая в get-counter "CounterType      : Timer100Ns"
Нет конечно, купил.
честно спираченные?
есть Exploratory testing и Как тестируют в Google от Уиттакера. Надо кому?
Вам тоже для профилактики прописать?
а вдруг прописью?
а там разговор будет короткий)) 2 сообщения и все
Мериться письками идите в личку.
он ярый атеист) полная противоположность 😉
увы, я не на твоей стороне, Иисус
☺️
Со мной ты не здоровался.
почему бы не поздороваться с хорошими людьми?
Фига ты дружелюбный. Панду подменили?
Всем 2721?
Привет!
Всем привет)
всем спасибо!
**А ты тестируешь документацию?** 🤔
[Читать...](http://telegra.ph/Testirovanie-dokumentacii-k-programmnym-produktam-01-09)
может поможет
читай про тестирование требований
Это значит, что ты внимательно читаешь требования, ищешь нестыковки, представляешь, как будешь проверять по этим требованиям, прикидываешь, возможно ли это
Ну есть такая хрень типо проверка требований, на точность, однозначность, непротиворечивость, тестируемость и т.п исходя из этого наверное и надо делать анализ требований.
Подскажите, есть требование, необходимо провести анализ требования. Анализ требования это фактически переписанное требование ? не понимаю подскажите плиз
Приложение только под iOS
камера стандартная
фу-ал: только видео,
сохранение будет уже из видео плеера где видео будет обрезано по таймлайну и наложена маска/силует.
Спасибо, теперь немного яснее стало))
Еще непонятно, пользуемся ли стандартной камерой или какая-то своя самописная есть
То есть, условно, камера в инстаграм сторис и камера в myfitnesspal для скана штрихкодов разной еды, чтобы потом внести её в дневник питания, — разные вещи)
Очень зависит от того, что должна делать камера. Фото? Фото/видео? Распознавать лица? Сканировать штрих-коды? Накладывать фильтры и маску на фото?)
**QA juniors**, гуд моринг!
Подскажите как тестировали, тестируете камеру в приложение.
Впервые работаю с камерой в приложение, и утрудняюсь в составление тест-кейсов. 
Немного нагуглил, но маловато и да понимаю что от спеки все зависит.))
Спасибо!
На LinkedIN лучше отойти от классического резюме и расписывать проектный опыт, можно там прям в текущем месте работы указать
И такой же вопрос про linkedIn, тк не совсем знаю, куда там hr смотрят в первую очередь, а мне хочется донести мысль корректно)
Я просто не пользовался hh особо, но в work ua с этим довольно удобно. Можешь попробовать там составить резюме, если с этим трудности.
Типо:
- уверенный пользователь ПК (пример)
- Офис 2016
- Блабла

И всё
Есть, но она там скорее "Для видимости". Выбор какого-то ключевого слова без возможности его описать текстово
Или там нет такой категории?
В навыки.
Подскажите, пожалуйста, я хочу дописать в резюме (используя шаблон hh), что имею небольшой опыт автоматизации и нагрузки (небольшой, но тыкал, начальное понимание есть). 
Куда дописывать? В опыт работы (на текущее место работы, но это не есть мои прямые обязанности) или "о себе"?
Его кидают в телегу/почту. Мне его тоже кидали
Вполне интересное задание, только на некоторые моменты нужно сразу делать уточнения, так что логичнее было бы выполнять его не по удаленке, а на самом интервью.
Шта
Чтд, тащемта
Ашот, у тебя большие познания о людях из Пятерочки ))
Уже описал , не все нашел, Господи прости мои ошибки
Опиши самые критичные. Никто от тебя не станет требовать найти все баги до одного.
>Уроды
>outlook
>зряплата
О, люди из Пятерочки потянулись в IT
Вот, теперь понятно) спасибо. Часто попадается разный бред. Буду отсеивать кароч
всё равно решающим будет размер сисек )))
В любой компании есть такой класс уродов которое забивает свой календарь в outlook такими "собеседованиями" )) дают подобные задания и просто убивают время от аванса до зряплаты ) .. задание ни о чём
Никого не смущает вычитание?
Ну да задание какое то не приятное, скажем так. С претензией ) выёжистое ) "а вот ты не всё нашел?" по любому можно так сказать на любое количество ответов ...
Вот и все
Как они попали в составители этих тестовых
Своим покрытием покажите, что знаете, что нет
Кто придумывает эти тестовые
И чё реально всё надо описать
100 ошибок
И он не правильный
Это задание тут проскакивало уже, там их под 100 если ещё документацию к этому приложению прочитать
И все равно что результат целый
После запятой 4 цифры, но даже запятой нету
Колличество
Поехала верстеа
Непонятное расстояние между кнопками
Как в этой шляпе можно ещё не всё найти
Неправильный результат
Дак ёпт, составил, и ответ какой. Вы не все ошибки нашли
Дак тупо составить тесткейсы и баг репорты
как минимум
Ну вы поняли
с первого взгляда багов 10 видно
Ахах
*неправильного
И не определенной локали
Начиная от не правильного приветствия
Ахах ага
ну здесь есть где развернуться))
Опишите ошибки, которые вы видите по ссылке:
http://i.imgur.com/TifxbtQ.png
Казалось что все просто, но меня два раза просили написать еще больше тестов и расширить их покрытие
У меня было задание написать тесты на робота-официанта)
Можете показать такое простое?
Чтобы отсять тех кто вообще не в теме
Обьясните суть тестовых заданий, зачем они такие простые, а потом калупают по мелочи в них?
слушайте коллегу, он правильно говорит
Заменяете бумажные отчеты на тикеты в джире и всё, чему там устаревать то
Да Куликова уже читаю, вроде норм, заглядываю в кенера и не покидает ощущение устаревшей литературы. Понятно, что лучше все же прочесть, лишним не будет
Для 1 раза
Я бы куликова лучше прочитал
А скажите, что думаете о книге Кенера? Устарела или нет? Какие о ней впечатления?
Ну всё, всё...понял. Больше не буду! Я же понеопытности....
сделайте свой сайт и делитесь там сколько угодно. если что — придут за вами. а подставлять владельцев чата, распространяя там пиратский контент — это нехорошо
Исправляюсь!
вообще-то нигде нельзя, не только тут :)))
Ок. Принял!
Тут нельзя делиться пиратским контентом
Скачала, спасибо)
Тут нельзя делиться литературой?
удалите пиратку, если не хотите навлечь гнев модератора
Спасибо!)
Если веб, можно для начала здесь http://training.qatestlab.com/blog/technical-articles/web-page-anatomy/
Спасибо! А как же начинать на практике?)) вот завожу я баг или пишу тест кейс, и как мне узнать название этих всех деталей? Спрашивать у кого то? Гуглить?
а вообще - на практике
для начала :)
https://www.w3schools.com/bootstrap/bootstrap_forms_inputs.asp
Подскажите пожалуйста, где лучше ознакомиться с терминологией? Что бы знать как называются всевозможные кнопки, окна и тд. Спасибо
Это всё здорово, но бизнесу не особо интересны процессы правильных ребят в тот момент, как бизнес теряет деньги.
Имхо наиболее верный ответ (игнорирую предложенные в опросе): выбрать решение, которое максимально сэкономит общий (со стороны заказчика и исполнителя) расход ресурсов в виде времени и денег для достижения оптимальной ожидаемой работоспособности и её последующей поддержки.
И уже в зависимости от критичности и срочности исправления бага, подобрать рациональное решение по расходу ресурсов время-деньги: если ресурсы позволяют, то следуем процессам правильных ребят, если нет — сокращаем цепочку действий (и расходов).
нету скинь сам когда найдешь
How to Break Software Security. James A. Whittaker
есть у кого в электронном виде?
Да и в рамках следующей доработки от этого кейса толка не будет в большинстве случаев, ну может это особенность чисто нашего продукта.
Например у нас когда мы пилим доработку, куча всякой мелочевки проявляется, и быстрее сказать разрабу чтобы поправил на месте, чем заводить ненужный багрепорт и тем более писать на него тест.
Вопрос про : больше тесткейсов богу тесткейсов
Багрепорты я итак завожу каждый Раз
Я не пойму ты какую проблему решить хочешь? То что минорный баг всегда повторяют и стоит ли на него заводить багрепорт?
Но таких кейсов там не одно предложение
Оно уже есть
Что мешает добавить одно предложение в чек лист?
Так что я тут согласен, но как решать вопрос пока не знаю
Он не критичный и почему я должен прикрывать зад разработке записывая не функциональный кейс
Мы такую сечь в чек листы вносим
Мне кажется стоит, а то потом уволишься, а другой тип не будет знать об этом баге
Фиксят сразу в ветке
Суть вопроса же все равно не в этом. А в том нужно ли на это тесткейс заводить - так как это постоянно повторяется
А фиксят как? Ещё одной поставкой? Скок это занимает времени? Может они так проверяют что ты регресс делаешь?))
Я на счет бэк-лога не понял.

И поясню на всякий случай - мы получаем в каждой регресии это поведение, заводим баг и его фиксят. но в следующей - опять
Напиши владельцу продукта что бы проверил наличие в бек логе исправления, и если нет чтобы добавил, ну и на ближайшем ретро команды выговорись)
Вот пример. Подскажи что делать. У меня в личном кабинете есть элемент дропдаун для изменения параметра позиции. И после раскрытия дропдауна и выбора параметра - он раскрывается ещё раз. 

Ну т.е это не критично, но наши фронты умудряются эту херню в каждом релизе получать. Т.е по всех последних регрессиях была эта хрень
>> cat my_php_file.php
есть приложение небольшое и оно работает на php.  да чтобы отобразилось в терминале
Ну просто открой файл, чо ты
чтобы что значит открыть файл? чтобы его содержимое в терминале отобразилось?
Доброй ночи. Может ббыть кто умеет открывать php файл через cmd ? Буду очень благодарен помощи
не все тесткейсы нужны и не все баги выражаются в тест-кейсы
больше тесткейсов богу тесткейсов?
😂😂😂😂😂
Из серии лаборант обнаружил много лейкоцитов в крови,  отрежука я пациенту почку, врач придет похвалит. Вместе порадуемся.
Почему не стоит заводить баг в рамках проверки сырой фичи?
На основе бага можно тесткейс написать
ну и абстрактный высосанный из пальца поставленный вопрос рушится, когда "это уже додумки" (с) перестают быть не просто додумками. Т.е. в реальности все "я же знал, что так надо пофиксать" — оказывается говнофиксом. А говнофикс тоже должен проходить пир-ревью? А если нет? А если да?
— изменения кода должны быть документированы и обоснованы
— сам пофиксать может, но не значит,что должен, у тебя нет другой работы что ли, это блокер? в рамках __текущих__ задач это возможно как воркэраунд локальный, но без импакта на работу других людей. Если это помогает потенциально другим участникам процесса, то заводится тикет и решается командным обсуждением
— баги имеет смысл НЕ заводить, когда это некая начальная стадия работы над фичей, сообщил разработчику — он сразу же подправил (например, когда очевидно расходится с ТЗ). Если подправил не сразу же, но ты знаешь где нужно править, то берешь и пишешь в гитлабе комментарий к коммиту, который содержит строку с багом. Неотвеченные комментарии рассматривать как блокер для выпуска всей фичи как вариант. ну и не забываем про severity \ priority и то, что priority может быть вообще нулевым. решается, очевидно, донесением мысли до других людей, а не единолично. 
— баги имеет смысл заводить, если это не "сырая фича" в рамках новой функциональности, а найденный баг не относящийся к SUT, который присутствует и на проде. в любом случае, к случайно найденным багам, не касающейся текущего тестирования стоит отнестись с максимально документируемым подходом, какая система — джира, коммит, комментарий в гитлабе — не важно, главное, чтобы был процесс, который поможет не пропустить это и благополучно забыть. Если такого процесса нет, то вы сами себе злые буратины и хотите играть в богов, тут можно и в мастер лить тестировщику. (насколько у вас хорошо получится играть в бога?) 
— любое "я знаю как я сделаю" не означает, что нужно снимать single responsibility с разработчика и ломать устоявшийся процесс своими коммитами, если такой подход вообще не обсуждается явным образом с разработчиком\ ПМом.
и сразу в прод)
у него такой же доступ как и у программистов
ух тут уже додумки
Классный тестировщик если у него есть не просто полный доступ к коду, но и возможность мержить в мастер
Локальные конфиги
Переменные окружения
Добрый вечер.
Заинтересовало структурирование информации (виды\типы\методологии тестирования)
Т.е. как это должно правильно выглядеть, если разбивать это по категориям. Подскажите, где лучше на такое посмотреть?
Всем привет.
 Jenkins скачивает проект из гитхаба и запускает,
 но на гитхабе не хранятся всякие проперти файлы и chromedriver необходимые для запуска.
Кто как решает етот вопрос?
Вроде удалила, но не факт что   удалилось
Прошу прощения, мисклик
https://t.me/tugoserit

Сатиро-юмористический канал неизвестных авторов
да не за что
Спасибо
https://e-planet.ru/company/blog/7-instrumentov-dlja-testirovanija-krossbrauzernosti.html
Спасибо надеюсь найти проги , может кто знает.спасибо за ваш ответ.
автотесты пиши тогда
Не ну это понятно, просто хотелось бы как то на автомате прогнать это да и главное браузеры и разные винды
разные размеры экрана - это можно в хроме сделать через инструменты разработчика
Привет всем!!Не подскажите программу для проверки Вэб в разных виндусах ,браузерах ,экранов.Я попробовал browsersoots так там только виндусах 2008 да ещё и квота на скриншоты.Есть ли что то бесплатно приемлемое для так х вещей.Или кто знает как добавить новые виндусы в эту.Зарание спасибо
Выдели главный функционал игры и главный функционал того, что приносит деньги разработчику) опираясь на это пили чек листы) удачи)
Думаю, не важно что ты сделаешь. Важно как ты описываешь кейсы и на сколько глубоко мыслишь при создании кейсов
Всем привет , получил тестовое задание написать чеклисты по проверкам готовой мобильной игры без требований
Игра- обычный таймкиллер : менюшка, донат и пару режимов игры 

Подскажите плз как написать чеклисты 
Как универсальные проверки или просто пройтись по готовому и переписать что должно где отображаться, или может совершенно другой подход нужен ?
Ребут обычно помогает, если уже конкретно нагрузил
Да, тут мог не так выразиться
Ответы не будут приходить на запросы. И бэк вернёт ошибку, но эти в зависимости от проекта.
у сервака "бека" нет
сервер положишь слишком большим кол-вом запросов.
Я имел ввиду как понимать фразу "бэк у сервера ", я просто совсем джун)
Ну код джеметром ты не повредишь.
А бэк у сервера , это back-end , как то с кодом связанно ?
ну да, ребут обычно помогает)
И соответсвенно кому-то придется потом его поднимать ?
ну может прилечь бэк у сервера, если ты на слабом проекте будешь делать.
А если резкую и длительную нагрузку создавать ?
Можно, не перегружай просто. Постепенно юзеров накидывай.
А джиметром вообще возможно навредить, скажем случайно ?
Спасибо, почитаемс )
Вот кстати хорошая ссылка сверху, мануал старенький, но все работает.
Можно, обычный рекордер, сам кликаешь, он записывает запросы, потом повторяет.
https://jmeter.apache.org/usermanual/jmeter_proxy_step_by_step.html
сайты с TLS SSL шифрованием
Можно-можно, вчера сам это делал, поищи просто посвежее тему, я первую из гугла взял. На хабре много хороших статей, или как я говорил на канале Блог тестировщика.
тут написано "для записи http запросов, а мне интересно можно ли захватывать с расширением "S"
https://www.8host.com/blog/zapis-testovyx-scenariev-pri-pomoshhi-jmeter/
Гугли Recording Controller
На ютуб-канале Блог Тестировщика есть видео хорошее.
Но по смыслу подошло )
не туда отправил, сорри)
Если кому не лень можете рассказать, хотел бы овладеть
Можно
Ребята подскажите можно ли Jmeter(ом) перехватывать свои действия на https ресурсах?
Обязательно добавляйте. Это вам поможет.
Уметь в сарказм, пожалуй можно добавить в резюме
дык я ее и форсирую, жаль, что не все умеют в сарказм
там жеж вроде аппиум
А селениум на мобилки есть? Oo
Сказал чувак, который этой фразой тролил не ранее как вчера
на вебе и мобилках работу проще найти
или в мире есть только веб и мобилки?
почему обязательно селениум то?
практикуйся в написании тестов на селениуме, а не в написании убогих калькуляторов
Практиковаться пытаюсь как получается. Вплоть до убогого калькулятора на java. И поиска багов где только можно. Был интересный случай, нашел пару багов на сайте ИТ конторы местного уровня. Сделал баг репорт и отправил их HR в линкедын с резюме на джуна. Сначала позвали на собеседование, потом правда под предлогом отсутствия курсов отказали в собеседовании)) Но сайт после этого походу переделывают, не работает совсем)
Так технологию нужно изучать с применением, ну типа, почтитал применил и юзаю, насколько я понимаю, человек читает и хочет применять. А так это как я китайский фор фан учил, слил кучу бабок на курсы китайского, а сейчас, помню пару слов и все)))
посмотрела видос как одна девица пишет тест на селениуме, и решила, что я не хуже
Stackoverflow, lel
ммм, свой личный опыт переносить на всех людей
видосы
а по джаве вы с чего начинали ? книга/курс?
читала я как-то кучу книжек по питону, результат - на питоне код не пишу, ничегоне помню, пишу на джаве, по которой ни одной книжки не прочла
Почему? Это напоминает принцип "что тут делать, трясти здесь надо"
рекомендую не читать книжки без практики, никакого смысла в этом нет
@SashaDie  В запиненном сообщении есть ссылка на гуглдок, во вкладке Инструменты есть строчка Список инструментов для тестирования веб, которая не содержит ссылки на эти самые инструменты, это так задумано или случайно удалили?
Основы бывают очень разные, у некоторых взгляд на основы такой, что даже мид не потянет, а некоторые считают основами умение включить компьютер. Лучше опишите где Вы эти технологии применяли.
Просто сочетание HTML + Java выглядит непоследовательно
Так Вы прям бодро опишите, что владеете определенными видами тестирования в SQL умеете ну и прочее
Скорее всего потому, что уже ее видел в глаза до этого.
вот это лучше и напиши вместо "ответственный и инициативный"
Если не секрет, почему именно Java?
Жду онлайн курс QATestLab перенесли меня в группу на март. Савина, Куликова прочитал. Сейчас мучаю Философию java.
Разбор резюме самая интересная рубрика)
Плюс, можно слить с торрентов пару курсов, скачать Куликова, пролистнуть, добавить в резюме пару умных слов от туда и тут, вообще, альфа-джун вырисовываться начнет!
Так Вы бы и написали, что охренеть как это любите нравится и осознали, что это ваше призвание
Ну такой опыт вполне хороший имхо, чем опыт чувака, который с бассейнами работал)
Еще нет))Идея пришла сама по себе. После 7-ми лет обслуживания ПО написанное одной Киевской конторой)) Ежедневный анализ.  Скрины ошибок, отправка лог файлов. Восстановление баз данных после сбоев. Понял что надо что-то менять)))
Ну разумеется нет) Но можно, итак) Когда ты джун, ты должен чем-то зацепить работодателя, как иначе)
хорошо бы пример норм изюма
Ага, изюминку, что-нибудь типа - "я в детстве подшипник переварил")))
Мне кажется стоит расписать знания и умения. Какие именно основы.  Английский указать уровень. Нужно максимально четко описать что ты конкретно умеешь делать, и дабы избежать лишних вопросов на собеседовании....И добавить  изюменку в пункт о себе. Раздели опыт работы и достижения, считаю что это ооочень важно.
А уже была история про то, почему выбрали тестирование?
Ок.Спасибо.
Вместо абстрактного "английский средний" лучше указать что именно ты умеешь на нем делать: работать с интерфейсом, или читать профильную литературу в оригинале, или переписываться на английском, или разговаривать на уровне обсуждения рабочих задач @avakyans
Ну можно же пройти какие-нибудь курсы, добавить какие-нибудь кейсы, указать спец литературу в резюме, того же Савина, Куликова, Канера
Он же на джуна. Для джуна норм опыт.
если не аутсорс
тогда сорян, наверное действительно имеет смысл на англ. писать
как правило, от тебя требуется читать и понимать некоторую документацию на английском, не потеряться в англоязычном интерфейсе. Все наверное
Спасибо, так и сделаю
жалко тебе что ли?)
Угу, у нас на внутренний рынок мало кто работает
Тестировщики резюме
но все вот эти вот "коммуникабельный и ответственный" - бесполезная инфа же
или скинуть хотя бы "обо мне" вниз резюме
Да, ваще покажешь, копипастой из гуглтранслейт
имхо я бы убрал "обо мне" и добавил знаний-умений именно в тестировании. остальное звучит ок
Показать свой интермидиет же
Чтобы рекрут ничего не понял  и пропустил это резюме
хотя конкретно в Украине наверное на инглише всё оформляют
Объясните смысл резюме на английском, если кидаешь резюме в рф контору?
Да никому! Пора валить
а какие проблемы в том что оно на русском?
Согласен с Вами, сделаю.
А кому это нужно?
🤷🏻‍♀️
затем что это можно?
Может я что то не понимаю 
Но зачем вообще делать резюме на русском языке?
Чет для куа не густо релевантного опыта
резюме
Добрый день. Покидайте и в меня камнями)). Пока не отправлял. Стоит в таком виде отправлять или дорабатывать?
Весь свой отдел решил сюда притащить
Видел, что где-то точно был, но увы не поделюсь ссылкой
Ты не поверишь...
кто-нибудь знает есть ли такой чатик для аналитиков?
Марк, это Дима добавил нас!
где я
1001101
0011010
1100100
1110100
1110011
http://captcha.su/wp-content/uploads/2014/06/o-TICKETMASTER-CAPTCHA-PUZZLES-facebook.jpg
Дмитрий, что вы тут видите?))
это ночью кажется во все куа чаты был спам "работа для закладчиков"
ок, всё правильно сделал ;)
Атака отменяется,  спите сладко))
Увидел, спасибо
)))
А то выглядит как бот и ночью будет массовая аттака
без понятия. я просто делился своим мнением со стороны работодателя и пытался его как то аргументировать. право сообщества - не принимать эту точку зрения, как и мое право - не принимать точку зрения сообщества
Так скинь им просто ссылку
Одногрупников
Нет
Нет
Нет)
бот дмитрий добавляет новых ботов чтоле?
понял
а что или кто определяет полезность?
Просто там была фраза "Все сейчас продвинутые пользователя"
а не 
"Все в айти сейчас продвинутые пользователи"
если бы речь было о ремонте технике, то было бы ок, а так, вырвал из контекста =) но да, спасибо за признание :D
ну так вполне норм
да нет, просто челики были с другими интересами
типа того, строительный
кулинарный колледж?
у меня в шараге не у всех компы были, о чем ты вообще)
Нет, далеко не все, я один пошел)
дык ты же тут топишь за указание бесполезных строчек в резюме
и все они идут в айти?
(с) цитаты великих
ну будь готов чо ) я уже работаю, ближайшие пару лет менять место не планирую =)
вот вообще не правда. Я так тоже думал.
Вы просто судите исходя из своего окружения.
У меня в колледже было куча народу которая не может даже с гуглом решить бытовые проблемы с пк
знать тебя не знаю, откуда мне знать какой ты тестровщик? но если не можешь починить микроволновку, то да, ты слаб
вернее было бы странно если написать иначе))
++
странно писать на разработчика/тестирование продвинутый пользователь ПК
ценность указания "продвинутый пользователь" - нулевая, все сейчас продвинутые пользователи
а если "администратор" - то просто будь готов подтвердить это ответами на вопросы, вот и всё
Что конечно не умаляет его навыков
Ууууууу
Да!
внатуре (
Да, на предыдущей работе показывал чуваку, который хренячил дос интерфейсы для очень важных объектов что можно расшарить принтер
ну и чо ты не починила? жалко что ли? тыжпрограммист
а че в сервисе микроволновок работаю)))
в резюме этого не оценят и лушче просто написать красиво "администратор windows" или на худой конец "продвинутый пользователь"
А ты? Починила?)
Меня как то бабушка попросила починить микроволновку
ну это норм) не посвященные люди, особенно старшего поколения вообще не делят IT-понятия и называют программистом любого, кто хоть как-то понимает в копах )
папку в локальную сеть пошарить тоже оказывается не все умеют
Короче нужно перечислять конкретные навыки
когда работал на стройке, меня называли программистом за то что я прорабам в екселе две таблицы соеденил и поставил формулы которые сами считают затраты
все зависит от места работы, где-то ты кроме тест-кейсов не увидишь ничего, а где то будет тестером-девопсом :D
а для кого-то настроить виртуалку - обыденное дело
для кото-то установить фотошоп - это уже шаришь
да конечно это очень обстрактное понятие и всё относительно )
можно и принтер по шарить х))
шарить папки :D
:D
шарить в ОС - видимо настраивать общий доступ?)
Что для вас вообще значит шарить в ос, не шарить в ос - это не уметь настроить совместимость версий либ в RHEL или не знать что такое реестр в винде? :)
значит интерпретатор не очень
так я твое сообщение интерпретировал так, что если ты не шаришь в ос - ты не зашаришь в софте => ты дно, а не тостер
знать тебя не знаю, откуда мне знать какой ты тестровщик? но если не можешь разобраться в каком то софте, то да, ты слаб
ходить по несколько собесов в неделю или не ходить по собесам - а результат одинаков
Конечно. Поэтому у тебя и оферов нет
хм, и у меня, и у некоторых товарищей точно такой же скиллсет - но все работают за норм зп
Нет. Просто я ниче знаю и не умею, меня никуда не берут(
(просто раз в три месяца меняй работу и придумывай новую ложь для будущего работадателя)
ага, спасибо за инфу
(учиться не надо)
Смотри на резюме других чуваков, пытайся из их резюме что-то выцепить себе. Когда с нашей конторы деваха ушла в другую на лучшую зп, я пробил ее резюме и понял, что мне писать в своем. Ищи по чатам , форумам, сайтам контакты hr, пробуй писать им напрямую, спамь их. В откликах пиши сопроводительное письмо.
мы тут вроде про реальные вещи, но если уж в эту степь - то да, 305, не надо перевирать классику
305*
Маме переустановить винду ?)
А я бы предпочем бессмертие и 300к в секунду)
я бы предпочел лучше в сетях поразбираться например вместо экселя, как то оно чаще нужно
это да
Лично мне - пригождается, считаю годный инструмент для много чего. Но вообще, не надо конечно))
поэтому ты знаешь кого никогда на работу не возьмешь
а оно тебе зачем?
хм, вот я не разбираюсь нихрена в ос - я плохой тестировщик значит?
да)
тестировщик априори должен уметь разбираться в софте, а на ОС всё зиждется
Кстати, по факту никто не умеет работать в экселе/гуглшитах нормально)
поэтому у тебя до сих пор нет офферов?
никто не вреёт жеж, просто можно написать технично и красиво
обраточка тоже работает - завалить на собесе можно легко при желании. поэтмоу не стоит врать в резюме
ЛДАП запросы в смысле
с АД дело имел, выборку делал
Апаешь каждые 2 часа объяву на хх. Читаешь статьи про тестирование. Врубаешь пофигизм. Учишься говорить уверенным голосом с кучей терминов. Ты можешь их не знать, но красивые обороты из куашных слов составлять. Много ври. Говори, что есть оферы в другие конторы, можешь даже сбрасывать вызов, конда тебе звонит работодатель, потом перезванивать и извиняться, сказать, что в тот момент был на собеседовании
т.е. с командной строкой на вы, AD видимо совсем темный лес - и это можно назвать уровнем администратора?
в резюме и на собесе нужно проявлять уверенность и что бы в глаза горели жаждой знаний, а не вести себя как запуганная мышь )
вполне
можно в скобках прописать что можешь делать на винде из "продвинутого", это будет более понятная для эйчаар инфа
понятно
все люди лицемеры тогда)
так то
врать вообще не хорошо
не говорю что ты врешь
Я просто написала что врать нехорошо
разные вещи)
мне все равно, правда.
не врал, а преувеличил
сейчас у нас около 10 виртуалок и по необходимости я админю тоже, глупых вопросов коллегам не задавал, так что написанное оправданно
Здоров)
Привет Артем)
если что пишешь в резюме, как минимум будь готов к вопросам по этим пунктам)
слышал про far
скачал notepad ++
нет, блин, шучу
серьёзно?
врать в резюме нехорошо
винду я знаю на хорошем уровне, но каюсь, не админил
Но добавлять "Продвинутый пользователь ПК" такое себе, к этому скилу в добавок еще накинуть "Знаю Word и Excel"
главное зацепиться, а на собесе, если язык не в *опе, можно другим взять
тут как преподнести
звучит очень круто
Ассесор
Продвинутый админ гугла
тогда тебе больше подойдет "Продвинутый пользователь ПК", чем админ)
командную строку знаю посредственно, но с гуглом море по колено )
даже не знаю что ответить.. ну править реестр без инструкции не всгеда возьмусь, хотя некоторые разделы немного знаю, поэтому тут смотря что спросят
а ты действительно владеешь таким навыком? или на первом вопросе чуть сложнее "как настроить отображение папок" - сфейлишься?
Ну у меня было написано Продвинутый пользователь ПК
скилл как продать себя как специалиста)
скорее фейк)
скилл составлять резюме))
можно перефразировать в "знание ОС виндовс на уровне администратора" - у меня такое записано и кажется звучит не плохо)
только в обратную сторону тоже не стоит перебарщивать. когда в резюме джуна видишь что то типа "знаю джаву, с++, си шарп, питон и еще 10 языков и технологий" - это фейл
не для айти специалиста
понял
>Опытный пользователь ПК 

это скорее пункт в резюме для моей мамы (
-Опытный пользователь ПК
-https://vk.com/id84394009
зачем это в резюме?

-Изучение курса тестирования ПО
-Обучаюсь тестированию
и где подробности? какие навыки получил, что изучал и изучил, что умеешь в результате? естественно не зовут на собесы, зацепиться то не за что в резюме
:D
вот я тоже в планы записал, но пока только выполнен пункт "записать в планы поездку на Гоа"
планирую поехать на гоа в следущем году
:)
планирую "смочь в IT", планирую "начать работать" и ещё куча всего что "планирую"
это да, так то планировать можно что угодно, но не факт, что это когда-нибудь будет сделано
если этот скил уже есть , то конечно. У меня он тоже в резюме указан
ну просто "планирую изучать" такое
ну ок, но:
1) Он ещё не устроился и возможно именно этот фактор поможет найти работу
2) В любом случае лишним не будет
3) Ни кто не заставляет углублятся в SQL, как минимум "выборка"
тогда пункт про готовку весьма уместен )
кстати +1)))
как скажете
бывает конечно что на всяких продакшенах спрашивают про sql , про базы с умным видом.
на деле они даже близко не были допущены к базе
всегда роляет тот факт что человек сам предпринял шаги по изучению скилла, типа инициативность, обучаемость
Вот только щас узнал что так неправильно говорить)
Думал и так и так можно
уметь делать как минимум выборку и дописать в резюме что можешь хотя бы это, чем не +?
>который роляет на прием на работу
видимо уже не скилл... ясно понятно
Операционных, а не оперативных :)
ну так это не скил который роляет на прием на работу
об этом и речь, я же написал "на минималках"
там где надо тестировщику знать sql обучают как понимать формулы. выборку из таблицы делать по двум колонкам это дело двух минут.
но это не точно
Поделитесь пожалуйста
ок ок если вам не надо, значит и остальным не надо
ну надо, ты не понимаешь чтоли?
Зачем?
такое
нужен не нужен, но знать надо)
ну принцип работы разных опертивных систем 10, 8 , виста, икспи. Я тут скорее версии имел ввиду
если работа с базами то да конечно
он далеко не везде нужен
Вы там с чуваком разобрались, который работу ищет или все еще подсказываете? Могу своим опытом поделиться
я привела пример
SQL не может быть в планах на изучение, он уже должен быть хотя бы на минималках
__тестировал продукцию кухни__
Допишите еще, что в планах по изучению (язык программирования,  SQL)
😁
+ можно дописать "Отлично готовлю!"
Зачем расписывать опыт повара по годам и местам работы? Объедините в одно и напишите, каких успехов достигли в этой области.
Распишите свои знания в тестировании: какие именно основы знаете, виды тестирования, в каких программах умеете работать или хотя бы имеете представление. Какие курсы проходили, где, какую литературу изучали. Распишите свои личные качества, которые полезны тестировщику.
Из данного резюме мне, допустим, не понятно, почему вас должны взять тестировщиком работать 🤷🏻‍♀️
Блин, но только "оперативных систем Windows", ну как так то)
вово 
еще человек на двух месятах работал старшим, это тоже предполагает наличие определнных навыков
__софт скиллс прокачены__
может быть ты врач?
(простите)
во, у Максима очень праильно прописаны обязанности и достижения, еще можно добавить навыки, которые получил в ходе выполнения обязанностей
типа, если ты старший повар в течение нескольких лет, то ты наверное ответсвенно относился к своей работе, наладил контакт с коллегами,был внимательным к деталям
если в ИТ вообще не было опыта, то первые пару лет будет джуном неизбежно
вы так все описываете, будто бы человек будет год жить на подножном корме...(
ну тут надо самому прикинуть, спалнировать ближайший год-полгода жизни
в реалиях когда комнату или хату снимаешь нельзя не говорить о зп)
Надо просто убрать нерелевантный
Извините
Повар спрашивает повара, какова твоя профессия, повар? КУА, отвечает повар.
для стартового опыта можно и за копейки по работать, если есть какие-то сбережения или живёшь не один
+
на начальном этапе особенно интенсивно чтобы больше шишек набить
изучать что-то вообще постоянно надо, даже если не джун имхо
я бы не молчал о зп, скажут что он вообще ни о чем, так что цифра в голове должна быть в любом случае
и еще почитай какие подходы в веб тестировании больше всего используются + есть в закрепе хороший гугл док, изучай
я думаю мало, я джун и получаю 40 в  НСК, хватает, но я не трачусь на аренду)
тогда ЗП убери вообще и на собесе вообще про деньги лучше не говорить, сколько дадут столько и возьми)
30 это если в Питере ты не один то выжить можно.
да взяли бы куда- нибудь на любые деньги
ну он не джун по факту
я в провинции джун больше получаю))
а 30т для СПб - это не мало?
еще фотку не забудь в резюме добавить) только без жести)
Посмотри моё резюме. Нашел работу со второго собеседования. Было всего 3 собеседования. Обрати внимание как я написал опыт работы на прошлом месте
и про "готов работать за еду" не забудь)
короче добавь больше инфы. Мало текста.
Спасибо, всем за ответы.
плюсиком бы было бы какие курсы прошел, какие книги читал, что применяешь из  полученных знаний или что планируешь применять
test.io например
прошу прощения, баг репорт наверное с шагами более правильно было бы
можно еще указать в резюме "готов работать за еду 24/7" ))
примеры тест кейсов в резюме?
ссылку на соц сети можно не указывать в обо мне, не пиши что обучаешься, приведи примеры найденных багов и баг-репортов, только напиши их сам
а может лучше машинистом в метро? :)
О каком айти речь, если человек не может элементарно погуглить и найти примеры резюме
Оставить так--то и так-то 7 лет работы в кулинарии( или как правильно).
А вот в о себе и в остальном уже расписать чт очитал, что учился. В сопроводительном письме акцентировать внимание на том, что умеешь в плане вакансии.
главное как преподнести
вот хороший подход
когда устраивался, у меня было резюме техпода вообще, взяли потому что имел опыт с компами
я когда устраивался джуном после работы по другому профилю, оставил куски про нерелевантный опыт, описав обязанности и достижения так, чтобы они отражали полезные качества и навыки в контексте тестирования
Зачем врать в резюме?))
ЗП да, лишнее
из резюме я бы понял, что ты повар... я бы убрал весь этот ненужный опыт и написал бы, что нибудь типа "настраивал компы, ОС, софт и тп"
зарплату можно убрать, если позвонят сказать по телефону
опыт работы кроме it лучше не указывай, можно на интервью рассказать, если пригласят и спросят)
Иначе выходит 7 лет кем угодно, а теперь вайти в айти
Можно кратко оставить.
там про тестирование ничего кроме курсов и не написано.
+++
В разделе "обо мне" описать бы поподробнее)
а так, по саморазвитию гуглю всякие статейки и курсы прохожу
я бы убрал нерелевантный опыт
это можно сказать пунктик для себя - прочесть книжку по тестированию (выбрал именно эту, ибо хвалят очень)
вот, посмотрите пожалуйста
А зачем после трудоустройства ее читать? если уж читать, может быть после уже что то более полезное?
прочти книжку тестирование дот ком) я её правда после трудоустройства читал, но там много полезного именно для ждунов
Да хз, меня взяли без опыта, но зп ниже, чем на предыдущем месте работы. Но это не дефолт-сити, тут может попроще было
Да, сейчас.
Сюда
Ну кидай резюме - глянем
Не зовут
Ты на собесах был или тебя даж не зовут?
Количество ошибок в тексте зашкаливает
ты резюмешку можешь прислать без указания фамилии/имени, возможно тебе подскажут что в нем не так
Пару месяцев
давно ищешь?
Санкт Петербурге
А город какой?
вполне возможно
а может даже денег дадут)
Это наверно за охрененно мешающие жить баги возьмут, а таких обычно и нет
контора, где ты будешь вкалывать, возможно за еду, пока не наберёшься опыта.
Там не нужны тестировщики.
Ахаха
Что такое галера?
ищи баги на веб сервисах, репорть в соц сетях компаний и тебя куда-нибудь могут позвать))
На галеру каким-нибудь трейни. Полгода и вали норм контору
Спасибо! А почему уникум?
И такое бывает?! Уникум
https://telegra.ph/Gde-i-kak-poluchit-opyt-nachinayushchemu-testeru-01-25
Подскажите пожалуйста, окончил курсы, никуда не берут джуном без опыта. Что делать, как наработать опыт?
спасибо
Версия 1.0 обоих докладов выложены на канале и сайте сообщества.
https://comaqa.by/
https://www.youtube.com/channel/UCzAhXR53eIvHht9qmFPBVxg
можно ссылку как они будут выложены, пожалуйста?
Материалы будут выложены, верси докладов 1.0 есть на сайте сообщества и YouTube канале - видео и презентации
Если бы я только жил в Минске)
26-27 Апреля в Минске пройдет конференция COMAQA в 3 потока, на митап конечно не приедешь, а на конфу можно вырваться.
А материал (презентации и тп) не будет выложен в общий доступ?
Жаль, жаль, жаль
К сожалению нет, не хочется огорчать слушателей не качественным видео и звуком
это не будет транслироваться в вебе?
31 января (четверг), 19-00, Бизнес-инкубатор ПВТ Минск, QA сообщество COMAQA проведет Meet-Up по темам: «Типичные ошибки автоматизаторов 2.0» и «Архитектура решений Автоматизации тестирования на уровне диаграмм 2.0». Приходите - будет интересно! https://comaqa.by/2018/12/28/free-meetup-january-31/
Так в любой професии. Я 10 лет в торговле, но так и не добился ощутимых результатов. И прекрасно осознаю, что проблема не в отрасли, а личных качествах.
Я к тому и веду, что только какой-то незначительной доле получится добиться успеха в тестировании. У остальных не хватит трудолюбия/мозгов/удачи
В смысле карьерный рост не для всех, когда даже в этом чате над джунами которые больше года джуны немножк хихикают. 
А плюшки можно и в мейле получать
Идите во флуд
Пруфы
лучше во флудилке
Ой, блин, это ж чат джунов)
Оно того стоит. Давайте все в машинисты) 
Это же так круто
Ещё 3 дня отгулов дают
А бесплатный психолог - это прямо лечит, о да.
Двигаться надо
Лол. Нет, они сами убирают их
Бесплатный психолог. Возможно, что-то ещё. Но сами они навряд ли убирают.
А какие преференции за уборку трупов с путей?
По тому контингенту, который вокруг: карьерный рост не для всех. Скорее, та морковка, которую держат перед лицом. Ну вы поняли.
То, что света не видят - у них и отпуска больше, и плюшек всяких. Насчёт армии - не помню, чтобы в объявлении про это было
Это кроме того что зп в бизнесе надо сравнивать с бизнесом, а не с зп в госструктурах
В отличии от машиниста после обучения у джунов есть перспективы карьерного роста. Это во-первых. Во-вторых, машинист должен соответствовать требованиям по здоровью и пройти военную службу (для мужчин). В-третьих, на машинисте лежит огромная отвественность как за жизнь людей в составе, в том числе в случае нештатных ситуаций. 
Так что было бы правильнее сравнивать с зп джуна в макдаке, и тут уже очевидны преимущества работы джуном.
Солнца не видишь
Ты ещё сравни с зарплатой врача или военного. Тогда ты вообще в ажуре! Ну джуны пошли 🤣
Видимо это было в СФ, не полляма, а 270тыс... Но все же. Такие суммы и тимлидам никаким не снились (особенно нашим)
Да, была новость о китайце, который в метро НЮ работал уборщиком что ли. Так за год заработал что-то типа полляма) Правда, он жил на работе.
В отличие от машиниста метро: работа не пыльная, всегда в тепле, мусор не нюхаешь. Хотя более сведущие меня, может, поправят
Вот тут спорно довольно.
И попахивает высокомерием.
Никто же не пошел в водители мусоровоза - потому что работа грязная. Что подгорать то) Мы сидим в офисах, с свободным графиком, в чистоте, и пролив чай пишем в чатики, что бы найти уборщицу. Он просыпается рано - рано, садитсья в свою машину ( которую еще и зачастую самому нужно осмотреть) и едет увозить мусор, грузить его и тд, и мусор целый день с ним...
В Нижнем Новгороде в начале нулевых было принято ещё соотносить с зарплатой водителя мусоровоза. Объявления о найме последних были расклеены повсюду, зарплата обещалась, если мне не изменяет память, 35000, что было сравнимо с сеньерской и даже техлидской зарплатой. Подгорало у народа неплохо.
чудесно что у нас всех есть выбор...
+степуха, +быстрый въезд в профессию. Дерзайте
Это просто факт (допуская, что московский метрополитен в своих объявлениях не врёт)
Офигенный аргумент
Это зп машиниста в метро после обучения
Это моя работа)
Глазастая))
😁
lol
Простите...)))
Лол.. опечатка.. мидлу имелось ввиду
Мудлу?)
Если мне платят в среднем по рынку как мудлу , но говорят ты джун.  Ну пусть ..
Мне кажется, тут критериями будут являться отношения опыта / навыков - их структурированность как минимум.
Джун везде тоже разный
Просто бывает не совсем релевантный опыт. Я с той же позиции, но из другой сферы
=(
Нет, ты "ну такое"
вот прям все-все с опытом больше года - не джуны?
Всякое бывает. Я полтора года - джун
Пойду убьюсь
До года. Если после года человек остается на уровне джуна, ну такое
Кому то меньше..кому то больше
опыт 3 года - это синьор
А сколько?
Всё-таки джун это не 1-3 года опыта.
а хосподи
https://refactoring.guru/ru/design-patterns/facade
1) нет, если в этом нет необходимости
2) что это?
Нужно ли стремиться к 100% покрытию тестами? 
Как тестировать фасады?
Нет, я чатом не ошибся) Тут чат джунов, а в вакансии требования устойчивого мидла) Ах да, чат вакансий рядом))
а по описанию мне показалось, что вам нужен супер джун)))который все знает))
Артем, ты чатом не ошибся?:) Нам нужен прерпективный джун тестировщик с небольшим опытом, если он уже что-то из инструментов знает - хорошо, если нет - научим
Дженкинс, докер, селениум, консультирование, неизвестные предметные области(клининг?), документация, CI/CD чек-листы и тест-кейсы за 85к в дефолт-сити? Это явно не предел мечтаний)
Оф, я мнооого прокачаюсь и приду к вам 😄
Всем привет.
Кто-нибудь добивался работоспособности такой связки:
Linux Mint 19.1
Python3
Selenium3.141
Firefox
Geckodriver0.23
PyCharm CE

На убунте все работало отлично.
В минте либо не может найти путь к Firefox, либо жалуется на права доступа, либо требует 'set of capabilities'.

Я перерыл весь Stack, советов много, но ничего не помогает.
Дело говорит)
Лучший совет. Послушай его.
ок)
Поиграть там во что-нибудь, киношку посмотреть
Выспаться лучше всего
Перелогиниться в телегу. Бесячая функция.
Котаны! Дайте, плиз, совет)
Завтра мой первый собес на автоматизатора))
Что обычно делают в таких случаях? ))))
А если серьезно, что лучше повторить еще раз - теорию тестирования или же разные разработческие штуки (хэй, я знаю, чем абстрактный класс отличается от интерфейса и трейта)? 
Поделитесь опытом прохождения, у кого есть)
Поиском можно)
Спасибо! Странно, что если закрыть его крестиком, то не открыть потом.
Каждый день об этом спрашивайте)
Ссылка на таблицу с полезными ссылками 
https://docs.google.com/spreadsheets/d/18giT_NbYLo9yc7yArAeTMnB8W9m3EqUvwftrfZMUyWQ/edit?usp=sharing
как снова открыть прикрепленное сообщение сверху?
qa_jobs
Друзья, ищем толковых тестеров! У нас интересные продукты https://hh.ru/vacancy/29712492 :)
я недавно тестером работаю (джун) и когда пришел, первым делом тим лид попросил развернуть свой стенд на линухе (centOS), но по инструкции и не торопил (много гуглил). я думаю это норма, но конечно от конторы зависит
ну так не стал лучшим , считай не прошол
только берут не всех, а только лучших)
если это не курсы от конторы которая их проводит и берёт к себе
Чет дичь какая то
Готов 10% со своей будущей зп директора перевести в случае успеха
чет вообще сомневаюсь что есть курсы с гарантией трудоустройства)
С гарантией трудоустройства плес
А где на директора департамента ИТ курсы пройти можно?
Да. Интересна сама сфера
можно трахаться с Пилотом что бы он пустил за штурвал и получить опыт 😂
Вам точно в IT надо? Управлять можно в почти всех отраслях
Я это все к тому, что к управлению и росту вы возможно придёте лет через 5
если хочешь работать ПМ, учись на ПМ, хочешь работать тестировщиком, учись на тестировщика, это тоже самое что, если я хочу управлять самолетом, стоит ли идти в стюарды, на мой взгляд
Для людей, которые не поняли сарказма:
"Тестирование - эт самы легкий способ войти в айти!"
Было сказано, чтоб подколоть чувака, который решил через тестирование попасть в ПМ

П.С. Интересно, как живется людям, которые не понимают сарказма)
cleaning manager - тоже легкий способ войти в айти компанию)
Да денег побольше хочется
Тоже интерестно. Ввиду  малого опыта в Ит, не имею представления о работе. Поэтому  и рассуждаю так
?
Какой кейс порекомендуете
Тестирование - эт самы легкий способ войти в айти!
А как вероятность этого повысить? Может с тестировщика на ПМ, с пм - куда-то ещё, с ещё - в диры
да ваще пофиг
А директором департамента если? Тоже с тестировщика можно начать, как думаете?
для общего понимания, можно просто Савина и Куликова почитать
Интересно управление и рост.
Я думал по умолчанию, как уже и было сказано:
Конечно стоит! _Тестирование - эт самы легкий способ войти в айти! А оттуда куда хочешь иди_
Почему именно такая позиция интересует?
Ну я думаю тех теорию можно подтянуть, общую. Да и тут больше, наверное, будет роллять прошлый опыт.
Главное что не деньги)
Спасибо. Тоже думаю пройти курсы по ПМ, но без тех.теорией думаю сложновато будет с трудоустройством в дальнейшем
щас бы чужое время считать
Конечно стоит! _Тестирование - эт самы легкий способ войти в айти! А оттуда куда хочешь иди_
А почему бы не пройти курсы, и не устроится помошником и набраться опыта в управлении. Конечно если у вас нулевая компетенция в IT то стоит и её изучать. Но все же с таким планом вы бы лучше не всем подряд этот вопрос задавали бы
Всем привет. Стоит ли идти в тестирование, для того чтобы в дальнейшем работать Project Manager?)
Я и спрашивал)
Не знаю, есть?
У Verizon есть такой магазин?
В смысле нельзя вбить? Зайдите в магазин номеров любого оператора и зашлите на любой из представленных, уверен они не продают активные номера)
Да, сервис просто вшит в бэк
Так не через запрос смски летят
а. т.е. сообщения вы не сами отправляете, а зависите от третьих лиц?
ставите беркпоинт на запрос, отправляете запрос, а ответ подменяете
Отправляет сервис с бэка
а откуда вы отправляете смс? мне кажется реально любой снифер вам поможет
Не существующий номер нельзя вбить
Или не обслуживается
Не доставлено сразу будет, если номер не существует
А не не доставлено
Ну там толкается оператором. Долго ждать придеться.
При этом будет статус отправлено
вот и решение :)
Надо гуглить сколько смс  сервис хранит сообщение
Телефон выключен, сети нет.)
Если истекло время жизни
ок, а при каких условиях вообще смс может не дойти, например?
Так отправлять не на реальный бек, а на левый адрес, который будет возвращать неуспех.
Проблема в том, что бэк не в офисе делается, так просто не подменить статусы
Ну, я подразумевал какой-то  мок-сервер)
т.е. постман?
после высылки смс - звучит как будто вы смс в лагеря в Сибирь отправляете )
Вам же сторонний сервис по api отвечает, что смс не доставлена? Кроме как имитировать его неуспешный ответ, боюсь, решений нет)
над остальными моими идеями надо танцевать с бубном и то не уверена что они жизнеспособны
ну я проще способа не вижу
Я в мобилах так себе). Долговато придется разбираться
подменить ответ?
Всем привет. Вопрос к бородатым мобилатестерам). Кейс такой, человеку за час до определённого события приходит напоминалка в виде голосового сообщения, за пол часа смска. У смски 4 статуса (Faild, Sent, Delivered и Undelivered). Если после высылки смс приходит статус Faild или Undelivered, отсылается повторно голосовое сообщение. Как сымитировать не отправку и не доставку смсок? В гугле вроде ничего подобного нет.
Лол
Пока тут флудишь, конкурент качает скилл )
здесь же джуны, у кого-то и работы еще нет
Откуда у вас столько времени переписываться тут?
😊
отлично, спасибо, стало понятно)
я же не знаю, зачем вы этот тип задачи на проекте у себя используете
вот тут довольно понятно описано https://simplicable.com/new/change-request
Это только к требованиям относится?
Это верное для тестирования определение ?
запрос на изменение(требований)
Спасибо, исправил
не Сhange?
точно Сhane?
Не пойму что это и где применяется
Подскажите как правильно перевести Сhange Request?
Sap fi
Sap mm
Смортя что есть
Сколько ты готов за них заплатить?
даже не знаю, как тебе ответить
Полезные
У тебя есть курсы либо полезнае сайты по sap
А после 30ти будешь hr назначать место собеседования у себя дома?
Как я понимаю конкретно как для QA единсвтенный важный сертификат - ISTQB 

А остальные тех скилы зависят уже от проекта на какой попадешь
какие сертификаты для QA, которые работают с SAP?
сомневаюсь что сидя дома ты нормально тестировать научишься)
А потом, после такого подхода, вот так получается
сидеть дома и самообучаться год смысла не имеет)
читаешь книги по тестированию, Куликова, Савина смотришь курсы какие-нибудь и идешь собеситься))
это обычный technical skill, который ты себе в резюме напишешь
Ладно
)))
😂
api тестирования не бывает, есть только мобилки и веб
это не ниша, это просто еще скилл в копилку, не более, но лишним точно не будет)
обычно там наоброт тратишь деньги
Курсы для тестировщика апи не прибыльные
?
Это прибыльная ниша
Вот я нашел курсы для тестировщика апи
А?
Тестирование api если научусь, будет ли работа
Я вот хочу мобильный vpn в Турцию с этими целями
Для геосервисов , напирмер
ip адреса по штатам не разделяются, а мерять скорость доступа данных через VPN — такое себе развлечение
а в чем поинт?
Ребят, может кто знает какой-нибудь VPN сервис, у которого есть сервера в каждом штате СШП?
Можно платный
Классный сайт спасибо!
Пожалуйста)
Классный сайт спасибо!
api hh.ru, если не ошибаюсь
От себя хотел бы отметить открытый api payture.com , может кому интересно
Мне очень понравилась дергать API, кто знает открытые Аpi которые можно подергать, буду рад ссылкам.
Всем доброе утро. Ловите отличный ресурс с реальной практикой и это БЕСПЛАТНО https://www.guru99.com/software-testing.html
QATestLab - бесплатные курсы
Спасибо очень приятный ресурс, уже подёргал его.
наверное очень перспективная пиццерия
в неделю
Очень перспективная работа 😂 может сразу тогда охранником ))
http://testbase.ru
вон курьер 40к получает
да и вообще, ты уверен что тебе это надо?
Ок. Возможно есть специальная площадка для этого? С каких инструментов лучше начать ?
для начала, советую обратить внимание на прикрепленное сообщение сверху.
Искать баги на сайте РЖД, например
Все просто👍
Надо просто начать тестировать
Павел Ершов:
Всем доброго времени суток, подскажите с чего лучше начать самостоятельное обучение начинающему QA, какой алгоритм действий построить для продуктивного понимания профессии.
@SashaDie
на тот момент не помог ни выход из чата, ни разлогин (ну и в интернетах писали что только переустановка сработает), может сейчас этот момент пофиксили
Добрый вечер! Может кто юзал автотесты на Scala поделитесь ссылкой или туториалом
Хотя, конечно, плохо сделано, тупо
Надо всего лишь перелогиниться, чтобы снова таблица появилась
Выше уже предложили вариант)
предлагаете каждый раз перепинивать таблицу после того как ее кто-то у себя закроет? )
+
+
Оказывается можно было просто Сашу попросить)
Добро пожаловать в чат джуниоров QA! Общаемся обо всём, что связано с тестированием и не только :) В чате царит дружественная атмосфера, поэтому общаемся без мата, грубостей. 
@qa_automation - автоматизация 
@serious_tester - для тестировщиков и QA
вот сюда
вы бы эту таблицу в инфу поместили
была такая же фигня, в итоге чтобы запиненый пост снова появился, пришлось снести телегу и заново установить
нормик, спасибо
Спасибо админу, очень полезная подборочка 😄
Пока не закроешь сам
👍
эт странно
жму по пину - кидает на старое сообщение, хех
Вау, спасибо)
вот теперь все супер круто! лучей счастья тебе админ!)
Ссылка на таблицу с полезными ссылками 
https://docs.google.com/spreadsheets/d/18giT_NbYLo9yc7yArAeTMnB8W9m3EqUvwftrfZMUyWQ/edit?usp=sharing
@SashaDie у нас походу беда
Я его как то закрыл и всё, с тех пор нет(
У меня нет(
Вопрос, к аудитории группы, а у вас отображается закрепленный пост с ссылкой на таблицу с ссылками?
Есть, спасибо
Можешь глоссарий почитать
Istqb)
Подскажите пожалуйста где можно почитать тестовую документацию на английском? Терминологию
Если кому нужно, правильное обращение ко вложенному словарю:
answer['profile']['status']
ты сюда поупражняться в сарказме пришел?
Кошмар!
Угу, выдаёт кучу мануалов по стандартной работе со словарями, но ни слова о вложенных словарях.
Ты гуглил вообще?
Насколько я понял, он считает, что словарь answer содержит 2 ключа и их значения: profile и success. Надо как-то обратиться во вложенный словарь profile.
print(answer['status'])
KeyError: 'status'
Nope
Вуаля
answer['status']
answer = request.json()
Итак, что  мы имеем?
в request.json()
test = answer['status']
KeyError: 'status'
Nope
Ты не поверишь!
Во вторых ты забираешь request.text, угадай где жсон лежит ответа твоего?
Чел, во первых тебе не надо делать loads
answer["status"]
Подскажите, пожалуйста, как обратиться к значению ключа словаря в словаре на питоне.
Есть ответ api:
```{"profile":{"username":"79673736024","email":null,"name":null,"bonus":0,"status":0,"text":"","settings":{"insurance":0}},"success":true}```
Превращаю в словарь через json.loads
Пытаюсь получить значение ключа "status", но получаю NONE
```answer = json.loads(request.text)
print(answer.get('status'))```
Аминь. Либо правило двух, либо правило одного! ✨
только ситхи все возводят в абсолют
Нет, чужой опыт не всегда может быть качественным именно для вас. Абсолютного решения (Чек-листа) для всех проектов просто не существует
почему бы не воспользоваться чужим опытом? или мерило хорошо сделанной работы - уровень задолбанности? )
Не всегда
Согласен) Но искать легкий путь, тоже плохое решение
а вообще есть отличное правило: нечего сказать - пройди мимо 😉
это дофига остроумно (нет)
но в гугле ничего подходящего нет, иначе бы здесь не спрашивала
да, но может у кого-то есть готовые чек-листы )
Вы пытались смотреть мануал на самом сайте AMP?
нет ли у кого чек-листа/чит-листа для тестирования amp страниц?
многие в курсе, а что именно нужно? )
кто нибудь вкурсе про pipeline на GitLab, Jenkins или Bamboo?
я владею печатной, спб
Жаль на инглише
🙏 спасибо
Вопрос на собеседовании : как вы будете тестировать не карандаш, а тройку
еще и бесплатно
полагаю, что не специально все с утра и вечером тестят тройки)
Не специально. Метро
Я тестил
https://t.me/progbook/793
жаль
Ни кто не владеет книгой разработка на основе тестирования Python
https://www.ibm.com/developerworks/ru/library/x-newxml/index.html

исчерпывающий мануал по XML как по мне
Предыдущий вопрос снимаю, извините
на w3schools был раздел xml, по-моему
Коллеги, подскажите полезных материалов по xml. Достаточно основ, в шапке не обнаружил. Спасибо
Спасибо
https://www.katalon.com/resources-center/blog/smart-xpath-generator/
А можно ссылку на статью?
кто нибудь работал с Smart XPath Generator? и как впечатление от него? действительно он настолько интелектуален как описано в статье?
Привет, hh.ru и вперед)
Здравствуйте. Окончил курсы тестировщиков Санкт- Петербург, куда пойти дальше работать, подскажите пожалуйста места, где прособеседовать смогут?
Здравствуйте! Кто-либо из вас сталкивался с Almamat? Что они по QA предлагают?
Коллеги, а есть кто метро или карты прохода в метро/автобусах (тройка)  тестирует? Есть очень важный и интересный вопрос
Ты обозначил проблему - я предлагаю решение
я говорю А, ты говоришь 5
Посмотреть на текущие проекты и на их основе прикинуть какие есть виды софта, не?
не думаю что каждый раз когда будут принимать новый проект - будут передо мной отчитываться и узнавать нравится ли мне такой, или нет
я вот сказал что мне e-Commerce не особо по душе, значит поставят на него кого-то другого
Так и выбирай из проектов, не?
суть в том, что на основе моих предпочтений потом меня поставят на соответствующий проект, если будет возможность
неважно что
Может ты операционные системы хочешь тестировать
А на работе что дают на выбор? Странное задание
проблема в том, что я могу про архиваторы например тупо не вспомнить, но мне бы было интересно их тестировать
Или то что я кинул... А это не из головы разве нужно брать?
А. Так еще легче.
то что нужно
спасибо
Чекаешь отсюда, что тебе интересно
http://kompyutery.od.ua/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B5-%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B8-%D0%B5%D0%B3%D0%BE-%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D1%8B.php
Гугл же не выдаст на это инфы
А ты сам то что хочешь тестировать?
Ребята, мне дали задание собрать список видов софта, который мне было бы интересно тестить.
Гугл выдает инфу в стиле "прикладное ПО" и тд, вот нашел в вакансии одной компании вот такое "Conversational Applications, e-Commerce" и мне вроде такого и надо, но где посмотреть **полный список** так сказать?
👍))
полагаю хотел побольше посмотреть, я поначалу тоже случайно так постила ) спасибо за стикеры )
если сейчас все стикеры начнут кидать будет не гуд
Нечаянно) Решил стикеры заценить )
а почему не должен? поиск по dom, а он никуда не денется
Слушайте,
а поиск по XPATH в консоли замороженного браузера (F8) работает?
qa_jobs
https://github.com/GoogleChrome/puppeteer
я вообще то людям пытаюсь помочь, но ок
панда ты задолбал, серьезно. Хватит уже х*рней страдать
но и другой автоматизации не существует, это миф
печаль))
именно
а если автоматизация не на селениуме? все равно селениум?)
а как иначе? не умеешь разворачивать среду - не тестировщик! не умеешь в селениум - не автоматизатор!
Всем спасибо)
мы не тестеры, смирись))
мне так нравятся все эти заявления типа "без этого вы не тестировщик".
ну с вами обсуждаем не все тестовые контору, с которыми может быть интегрирована ваша среда. Плюс у вас вообще может все на заглушках
для джуна да, соглашусь тут или лид или менеджер должен решить вопрос
У нас 8 контуров их 6 человек обслуживает)
не знаю, я шибко джуновый джун, судить не могу, но на первый взгляд это дичь какая-то(не давать тестерам доступа к коду всмысле)))…
не так сложно
Да, в целом это гуд НОя тут поспорю насколько это круто, если честно, для джуна да, но иногда приходится просить эти доступы если надо уж очень извратиться и залезть в кишочки!
Ага, и окружение может автодиплоем разворачиваться
представил? а теперь делай!
Представил, как быстро развернул банковскую среду
есть достаточно крутые корпы где тестерам вообще к репозиториям доступа нет...
конечно да, это стандартное требование для любого уровня, без этого вы не можете себя называть тестировщиком
в разных компаниях и требования на джуна разные ) и зп тоже)
плюсую
хотя не буду учить плохому можно и так сделать что пото под тебя все развернуть лишь бы ты тестил и не лез в инфраструктуру6 но это методы отпротивного
Если очень зеленый - то лид должен понимать, на что способен сотрудник
зависит от команды! Если в идеале, то нет, инфраструктуру сам сервак он не должен поднимать! Ставить билд - kturj! Но из опыта скажу иногда чем достучаться до админов проще самому сделать. Здесь сразу вам ина руку ситуация вы можете это сделать Но потом сдвинуть сроки по проверке это билда ина вопрос менеджера типо почему не сделано, сказать все ставил и тут уже манагер должен рулить и разруливать зоны ответственности
докер у себя развернуть и настроить уметь видел требование
все зависит от компании везде все индивидуально
Всем привет. Должен ли ручной веб-тестер (junior) создавать тестовый плейграунд для себя? Поднимать веб-сервер, итд итп, ставить на него тестовый билд.
Да ладно?  Бесплатно готов хоть все выходные в году отдать))
Увы пока нету, но думаю в этом направлении! как сделаю, дам знать!)
Вообще не двигаюсь в этом. Ненавижу себя за это)
@wylucky20 а у вас есть онлайн курсы ?
Да я вот например полный дегрот
Не думаю, не так много людей готовы сейчас учиться, даже если им бесплатно в руки попадают билеты, увы не каждый пожертвует своими выходными!
очень рада что нашла этот канал с радостью буду делиться инфой, я за сильное сообщество профессионалов
Я автор курса! поэтому хочу чтоб попали ребята действительно заинтересованные
Не надо было ссылкой делится, теперь шансов выиграть меньше
Ребята, всем приветик! Я тут слышала вы про курсы спрашивали, так вот есть 2-х дневный интенсивчик, он платный но можно, попытать счастье изаполучить билетик For Free, очень хочется чтоб он попал в руки людям которые хотят расти и развиваться в професси! Вся инфформация тут:
https://www.facebook.com/174253195964/posts/10155913290460965/
нет. но у меня работает тестировщик из этого чата который меня на собесе узнал, хех
Вы кстати в резюме указываете, что вы админы профильных чатов по вашей специальности?)
@SashaDie
Круто
Всем приветик! Ребята, а подскажите кто здесь администратор чатика?
Спасибо, сохранил!
угу, попробую
Или используй мок)
Глянь в код или спроси у разрабов, в каком случае они отдают 403 ошибку. Это может быть: стук из другой сети, стук без хедера авторизации(если она есть), стук с авторизацией пользователя, если ему не должен быть доступен данный метод.
На офлаин курсах была часть связанная с башем
кинь ресурс по чему учишь? или просто гуглишь все подряд?
Ну тут просто совпало, что я как раз bash сча учу ) Прям на собесе, яб не осилил))
коллеги, как получить 403 в response? 
Есть веб-приложение 1, которое стучится по api к приложению 2. Нужно сэмулировать 403 от приложения 2. Как это лучше сделать? Есть ли какие-то распространенные способы / тулзы?
если ты только правда каждый день этим не занимаешься
на собеседовании нереально на такое ответить мне кажется
и он там тоже есть )
Это ж regexp?
Я это ,пожалуй, даже засейвлю - грац :)
пойду плакать...
😱 ты точно джун?)
#!/bin/bash
log_file=$1
output_order=($(cut -d ' ' -f 9 < $1 | sort | uniq -c | sort -r | tr -s ' ' | cut -d ' ' -f3))
for item in "${output_order[@]}"
do
grep ".*$item.....$" $1
done
Как вариант из проверенного курсы qastartup, кроме тестирования есть sql и еще ряд технологий
Пробовал textplus приложение, дерьмище редкостное
Всем привет. Подскажите пожалуйста, как протестить смс оповещение? Записываюсь на услугу, за 3 часа приходит смс, за 2 Войс кол, за час пуш уведомление. Номера только американские должны быть
Ага, примерно осознал) спасибо!
ну, надо иметь представление, чтобы понять, что проблема на транспортном уровне, а не в коде приложения
Это часто применяется в практике потом, верно?
А вот для контор, темтирующих софт и оборудование для телекоммуникации важно знание всех 7 уровней
Веб тестирование - желательно, но там все ограничено протоколами верхнего уровня
Не во всех областях это важно
Подскажите, а почему тестеру так важно обладать знаниями о строении сети? Я еще не тестер, я только начал учиться😊
И на разных устройствах-носителях
По опыту работы с подписями могу точно сказать что нужно проверить считываемость на разных версиях разных осей, с разными версиями программ для считывания и верификации, подпись с вышедшим сроком использования.
ребят, может кто сталкивался, как протестить электронную подпись?
А, вывел по коду, а не по популярности)
sort -t ' ' -nr -k9 <log_file.txt
Вроде в задаче было вывести строки лога, а не просто коды. Смогёшь?
Осталось еще чуть суть доработать , и будет Графана дашборд!
Я так понял код ошибки в данном случае 200

**"cut -d ' ' -f 9 < log_file.txt | sort | uniq -c | sort -r**"

**"cut -d ' ' -f 9"** - разобьет на столбцы по "пробелу" и вернет только 9-й столбец
первый **"sort"** - чтоб сгруппировать одинаковые строки (ибо "uniq -c" считает только соседние совпадения)
**"uniq -c"** - собственно подсчитает количество повторений
**"sort -r"** отсортирует по количеству и вернет в обратном порядке (по убыванию).
Я пробовал устроиться, не взяли навыков не хватило.
В чате вроде уже писали пару отзывов. Поищите по поиску
Ребят, кто нибудь пробовал работать яндекс тест асессером?
Ну вот мне зашли мыльные, их техносфера. Просто, доходчиво, понятно. 
Плюс таки видосики с митапов
Привычка смотреть не только на qa
Там мнооооого интересного, если поискать
Как и у большинства курсов. Но людям хочется верить , что образование и обучение как-то удобоваримо, как и  смехуечные видео с ютуба.
(и, честно говоря, вот именно на хабре крайне мало полезного для тестировщиков...)
за что хабр от тырнетиков отделили?
Я сейчас крамолу скажу, но Руколь мне ничего не дала. НИЧЕГО. НОЛЬ. ЗИРО. 
Всё, что мне требовалось я таскала у а) большого и толстого тимлида; бэ) тырнетики; вэ) хабр. Инфы на порядок больше.
sql-ex.ru и есть для начинающих. в свое время занимался там - дополнительно курсов не потребовалось.
имхо конечно
Но это курс для начинающих. А вот от Руколь курсы не смотрел сколько стоят.
О_О
На software-testing знаю. Там вроде 15000 стоят.
но каждому свое =)
я по книжкам в свое время учила, по типу "Астахова Sql в задачах и примерах"
Sololeam знаю. У меня несколько приложений на смартфоне с их курсами связано.
Qatestlab
хотя если вы дошли до join то и самому разобраться можно =)
на software-testing были вроде
А курсы какие-нибудь авторитетные и понятные начинающим и ценник не дорогой?
На stepik или sololearn есть курсы еще
Я в курсе. Уже пол года не заходил.
Там же есть учебник, не понимаешь — сидишь и читаешь
Я здесь был. Сложновато для тех кто ничего не знает.
Можно здесь попрактиковаться
http://www.sql-ex.ru
Подскажите курсы для начинающих тестировщиков? И на каком ресурсе поучить sql? Отправил резюме в одну компанию они говорят отдают предпочтение с профильным образованием и нужно sql знать и указать ресурсы на которых изучали. Я изучал на w3schools.com дошёл до join.
Файл содержит строки такого плана : "127.0.0.1 - frank [10/Oct/2000:13:55:36 -0700] "GET /apache_pb.gif HTTP/1.0" 200 2326".
Коллеги, добре! Сменный график в работе тестировщика миф или реальность? (удаленка/фриланс не в счет)
мне удобней "настоящую" книгу читать
А электронный вар не годится?
Ребята, а может у кого-нибудь есть данная книга и она ему уже не нужна и может мне продать? "A Practitioner's Guide to Software Test Design " Lee Copeland
Вобще круто было бы видеть этот лог фаил. А так, если там просто коды ошибок через запятую (что мало вероятно) то можно вот так (это не точно, нужно проверять): 
tr ',' '\n' < log_file_name | uniq -c | sort -nr
всё таки пристал к эксперту нашего отдела, оказывается я вообще не там процедуру сделал) спасибо, что отликнулись ;) надеюсь сейчас дело пойдёт :)
А были какие-то варианты получше, чем BEGIN NULL; END;?)
да, такое и нагуглил) попробовал по разному, всегда одна и таже ошибка... может это как раз бага, что и нужно выяснить)
Похоже, что ```execute pkg_name.proc_name();``` Так не работает? А если ```BEGIN pkg_name.proc_name END;```? Я то с oracle дела не имел, но не думаю что там что-то негуглимое
но спорить не буду - это верная мысль
по порядку создания и организации
Когда ты новенький и команда большая + люди на аутсорсе разрабатывают не всегда так просто взять и заасайнить, еще ребята есть не очень общительные, им особенно тяжело бывает.
приложение просто отправляет запрос, который я напишу, но не пойму, проблема в синтаксисе (неправильно пишу запрос), или так и должно быть (выдаёт ошибку "Ошибка выполнения запроса: OutputIndex не может быть NULL.")
ps. видимо неверно пишу запрос, т.к. написал сейчас ерунду и отправил запрос - ошибка та же)
Тоесть вопрос был больше по организации багрепортов? )
ладно, в принципе, я разобрался немного, всем спасибо)
Не знаю на чем ваше тестируемое приложение создано, но как минимум вы наверняка можете вызвать её из приложения с помощью самого sql
Сделать ассайны сложно штоле? Там хоть сто разработчиков, каждый смотрит свой бэклог
Все зависит от того, разработчик фулл-стэк для первого варианта, или он не один - фронт, бэк исправляют разные люди, тогда второй вариант(если мы про веб сервисы)
мне нужно вызвать эту процедуру из тестируемого приложения, которое обращается к внешней БД (в данном случае БД оракл)
ну вот, теперь у меня два разных ответа)
А в этой студии нет какого-нибудь пунктика, который генерит скрипты? Обычно там есть и скрипт для запуска
Лучше сделать два раздела - верстка(фронт) и функциональность(бэк)
и заводить в каждый по отдельности таски, я думаю так более наглядно будет как минимум)
1
я вижу два подхода, и не знаю, какой выбрать: либо создавать папку "корзина" и тащить в нее все скрины со всеми возможными багами. либо создавать папку "функциональность" и в нее кидать функциональные баги со ВСЕХ страниц сайта
Если речь про удобство заведения тасков по модулям в таск-трекере то обзывай таски в духе "Нет кнопки оформить заказ в корзине адрес_сайта.ру/корзина/"
Но я думаю это другая история наверное)
Ну тут уже выше писали: либо у тебя есть документация свыше с приоритетом тестирования, либо ты сам себе буратино и применяешь стандартные техники тест дизайна.
>в каком порядке
>не в приоритетности
ничо не понял
нет, дело не в приоритетности
Если баг в верстке очень критичен (например, нет кнопки купить в IE11, а в других браузерах есть) то он не менее критичен, чем функциональный. Для этого приоритетность в таск-менеджерах есть)
Можешь по фасту набросать юзер стори. Решить, что должен сделать юзер на сайте. 

И в первую очередь проверять это. Позитивные кейсы.
у меня вопрос, скорей, в каком порядке тестировать и как эти баги упорядочить
Посылая запросы напрямую
Просто ту же корзину в отрыве тестить получится, только через чарльз какойнить
В жире для этого есть эпики, например. 
Только при чем тут то, что ты соберешь их вместе и твой вопрос. Если вопрос у тебя в приоритетности, што тестировать первым.
С самого начала ты должен убедиться в том, что пользователь может впоинципе сделать на сайте то что задумано
Прото он у тебя чаще всего заинтегрирован ещё с чем-то
а в каждом разделе собрать все вместе, и функциональность, и верстка и тд
Это и есть тестирование функционала
Ну
просто, мне кажется, было бы логичней, сгруппировать баги по разделам "Корзина", "Страница товара"
Даже на курсе Баранцева по веб тестированию.
Готового сценария я не видел
Авторизацию только указать
Если речь идёт о проверке верстки - тулы  как правило могут все сразу проверить
В следующий прогон с другими входными можно проверить ещё какой-то аспект
в ms sql это будет exec dbo.имя_процедуры, а как это будет в оракл? вопрос именно про синтаксис, как к ней обратиться? а то выдаёт ошибку "Ошибка выполнения запроса: OutputIndex не может быть NULL."
Ну , обычно ты проверяешь сперва основной функционал, там юзкейсы могут идти сквозь несколько, а то и все страницы. Попутно смотрится UI
Приветы! Может кто подсказать, как вызвать хранимую процедуру из вне? Например есть такая процедура в базе (оракл), как её заставить отвечать?
нет
я думаю что это заскоки отдельных личностей, с которыми нельзя спорить)
У тебя все страницы выполняют один функционал?
странно, что у людей с таким мышлением вообще есть бизнес. но это уже оффтоп
кто платит, тот и музыку заказывает)
тестировать ВСЕ страницы на что-то одно? или тестировать ОДНУ страницу на все?
Короче - тест дизайн и дело в шляпе
"функциональность не важна, главное верстка!"
кому нужен работающий сайт, главное чтобы выглядело красиво!
я сама в шоке была
сорян)))
прям в голосину
😂 простите
спасибо, но я не совсем это имел в виду
ШТА
возможно у заказчика приоритеты на верстку, а не функционал)))
У меня на проекте часто забивают на функционал, но вот UI бажульки блокеры)
сначала функциональность потом вёрстку. Вдогонку советую почитать про приоритетность тестирования
или наоборот, взять страницу "Корзина" и тестировать ее на все сразу?
привет, ребят, такой вопрос: как тестировать сайт интернет-магазина? все страницы проверяем на правильность верстки, потом все страницы проверять на функциональность?
Ответил в ЛС
Денег то сколько?)
"Старшие товарищи" у многих могут быть..
Вы действительно это решили спросить в чате джунов?)
Всем привет! Я ищу преподавателя по Тестирование ПО (QA) для наших курсов, в Москве, в живую, в вечернее время, для людей "с нуля". С опытом работы от 2 лет. Если знаете такого, кому будет это интересно, просьба написать в ЛС. Спасибо.
не интересует литрес
Угадала. Держи промокод на книжку литрес: thwjp575fsj5
забанили за хамство хммм..
*молча завидует их комьюнити* эх, ща бы хейтеров банить...
ну тогда всё обоснованно
Потому что могу?
а зачем было писать про руки сисадмина или делопроизводителя?
За софт скиллс вобщем (если прям так и написал про руки из жопы)
я бы еще и полицию вызвал
Был у них конкурс, правила проведения конкурса выложили в виде пдфного скана. Официальный скан документа, печать макдональдса и подпись их директора. Так вот скан там был кривой, текст уезжал слева направо под углом. Я им написал, что у них либо принтер тупит, либо сканер. И руки из жопы торчат либо у сисадмина, либо у делопроизводителя, который этот документ криво поставила на стекло сканера. Такие дела
на собес к ним пришёл?
Да не, там просто
отвечай уже, хватит этой драматической паузы
За адские орфографические, стилистические и синтаксические ошибки контента
Дикпики?
И - интрига...
Ты пытался продать гараж в комментариях
за занудство?
ожидаемый результат не соотвествовал фактическому)
За то, что гамбургер в ресторане не соответствует макету и описанию?)
Когда ты тестер, ты замечаешь всякие несоответствия и в реальной жизни, и просто в вещах и предметах. Недавно забанили в офф сообществе макдональдса в вконтакте.)) угадайте за что)
спасибо
http://testingchallenges.thetestingmap.org/
хд)
...and gun
... and hide
run)
Ну на прошлом месте работы тестеры переходили в аналитику, по зп выиграли, но по мозготраху проиграли. Ибо заказчик мозг выносит нещадно, а т.к аналитик общается с заказчиком, то и люлей от заказчика получает он, оправдывается за баги тоже он. Нервная работа. Аналитики обычно матом орут, в опенспейсе их сразу видно))
Тот самый Алексей Баранцев?
да
и стал счастлив?
у нас из системного аналитика человек ушел в тестирования, через какое-то время стал автоматизатором.
Истории типа. "Я перешел и теперь я счастлив" или "Мой брат умер от этого перехода." Личный опыт т.е. Просто интересно было бы услышать)
Берешь и переходишь. Какой истории ты хочешь?
Аутсорс, куча небольших проектов, в основном мультимедиа.
@dimabulanov у вас ecommerce  ?
Может и путаю, у нас маленькие команды, роли смешаны
вы не путаете там системного и бизнес аналитика?
Спасибо
обязательно знание языков описания БП: bpmn, uml
с людьми общаться действительно придется больше, а с инструментами меньше. хотя аналитик, который умеет в код, ценится больше.
если больше нравится, почему бы и нет.
из минусов может быть падение дохода в связи с переходом на другую должность, в которой мало опыта (хотя если переход в компании, то можно договориться)
пишет код , пишет автотест , смотрит графики и аффект от фич и тд ?
Плюсы/минусы вообще такого перехода. Мне больше софт-скилльная работа нравится, например. Сейчас, как куа, частично выполняю работу аналитика, думаю, мейби перекатиться в ту сторону.
а в чем вопрос?
есть стори наоборот. была БА.
перешла, потому что хотелось большего погружения в техническую часть.
А это не один человек делает?
тестирование , имплементация , или анализ её ?
Бизнес-аналитик.
аналитика как аналитик в команде ? или бизнес аналитика ?
Я уверен, что найдется)
мне кажется тут не найдется кому тебе ответить
как бе.. ты это спрашиваешь в QA жуниорс...
Господа, есть стори перехода из куа в аналитику?
Спасибо
Релокейт, хз. В Сочи бы рассмотрел, но там тухловато с айти сферой или дикий опыт нужен. А вот за сайты удаленки спасибо
готов к релокейту? если готов работать удаленно, или переехать заграницу, то LinkedIn, Indeed.com, Glassdoor, Monster.com, hired.com 
для фриланса есть Upwork.com
В Спб полно митапов бывает, ходи на них, рассказывай о себе \ слушай, тоже может быть полезно для обретения связей и поиска работы
Базируюсь в СПб, но можно и удаленно(но тут больше почему-то вэба)
а как ты хочешь работать, удаленно, в России \ Украине \ Кз?
Всем привет. А подскажите, пожалуйста, ресурс по поиску работы, кроме общеизвестного ххру.
Главное чтобы не на 1с
А какая разница на чем парсер, главное алгоритм
Ну я разработчик а не тестер))
падажжи, т.е. в группе для джуниоров, тестовое задание для тестировщика, и нужно писать парсер логов на Си, потому что он быстрее? :) я не понял вообще такой категоричности
А остальное плюсы или шарп
Ну он норм для бэкенда и быстрого написания мвп
я не знал, что TensorFlow на питоне не работает ;)
ты сейчас какой-то пример из головы берешь, который хочется притянуть за уши, как универсальный? :)
Питон нельзя скомпилировать и нормально зашифровать
ну, если ты будешь лопатить логи по пару десятков гигабайт, то конечно. но если есть люди, не знающие лог-ротейт и любящие стрелять себе  в голову, то для даже для таких извращенцев есть PyPy, который будет не сильно медленнее си. и че дальше?
Все ai фреймворки на си
Питон медленнее си
берется командная строка! и пишется в ней вызов любого языка, который тебе нужен. Если человек из команды не примет твой ответ, то распроси его, как давно на юникс системах перестали поставлять python. И есть ли выигрыш в скорости \ требования безопасников, почему python\ruby\etc юзать нельзя. Как только они дали тебе внятный ответ, огорчашься. Если не дали, но не приняли твой ответ, не расстраиваешься и идешь в другую компанию
```./python_sorter.py MY_LOG_FILE
```отличный ответ, можешь реализовать как тебе хочется :) хоть через регексп, хоть в лоб
Сам с этим дел не имел, но мне кажется, стоит присмотрться к майнд-картам.
Сервисов много.
Хай. Проект разрастается, хочется как-то графически видеть все зависимости модулей друг от друга. Кто-то юзает какой-то софт для создания 
графов взаимоотношения?
жесть
😱 на джуна
owox, на джуна.
и это на джуна?
а где такое спрашивают?)
гыгы
По этому думал, что это просто делается, но когда начал искать решение понял не все так просто...
Это у меня спросили на собеседовании QA специалиста, и там просили использовать unix командную строку
что мешает админить демонов питоном
Файл содержит строки такого плана : "127.0.0.1 - frank [10/Oct/2000:13:55:36 -0700] "GET /apache_pb.gif HTTP/1.0" 200 2326". Я с помощью "grep -v " 200 " /*.txt | sort -k80" отсеиваю все 200 коды, а остальные сортируются по возростанию, но нужно вперед еще переместить строки с "популярным" кодом
Ну у человека условие такое. Может, там демонов никсовых админить нужно
зачем это делать башем, есть же питон :)
Но сходу выглядит как костыли
Я бы делил на n файлов по имени ошибок, потом бы объединял
именно упорядочить строки
во всяком случае не в одну команду
упорядочить строки исходного файла по популярности кодов? или определить собственно популярность кодов? второе просто сделать, первое не очень...
хм... спасибо
я сходу не думаю, что там циклы нужны.
Подскажите, пожалуйста, сортировку по популярности можно выполнить с помощью простых команд или всё-таки без использования циклов не обойтись?
Спасибо, займусь этим
0. Подучить русский язык
1. Определиться с тем, как пишутся коды
2. Понять, как их сортировать
3. Узнать, как посчитать количество строк
4. Узнать про пайп |
5. Совместить знания в 1-2 командах
мне кажется куда то сюда копать надо du -a и тут какя нибудь штука с подстрокой | sort -n | tail
Мне кажется это будет полезно не только мне, поэтому хочу розобратся с этим вопросом
Ща гугломёты повылезают
так и есть и проблема в том, что я не могу найти ответ, перелопатил уже кучю инфы и труба. А на будущее хочется понимать как это делать
это вопрос с какого-нибудь собеседования полюбому,?))
Доброго времени суток, имеется лог файл с кодами ошибок, как используя командную строку unix упорядочить строки по популярности кодов?
отож)
меня в своё время научили искать инфу самому и если я что-то не нашёл или не понимаю задавать вопросы, кмк это правильно)
или подсказать в каком направлении искать)
или(по желанию) все-таки помочь
научить пользоваться инструментами
Игнорить его вопрос?
как по другому научить человека искать информацию?)
Лучше при столкновении с чем то непонятным и новым ныть и просить помощи, соглы
Банить надо за отсылки в гугл. Гуглострелочники))
До сих пор удивительно что я вообще могу что - то писать ? :D
О, Виталик)
Спасибо
Посмотрите в закреплённой файле, там вы найдете полезные ссылки
Всем привет, подскажите пожалуйста, собираюсь принять участие в utest academy  в начальной ступени (web) . Есть ли какие-то стратегии или чек листы по каким обычно тестируют веб приложения?
active directory
ну вот да, развернуть ад, например
Это то да , но, например, создание архитектуры виртуальных сетей через коммутаторы, все это через консоль с параллельным  созданием бэкап конфига на разных машинах и тд для меня тот ещё ад
но сервер сейчас везде разворачивается в пару кликов/тапов, уточни хотя бы что за сервер
Вот и у меня та же мысль возникла.
Мне тоже приносил. Пока нужные мне струменты в бобре не появились. Как - нет - КАК я была счастлива!...
Под моему , когда видишь нечто " владение окнами на уровне админа", то это подразумевает навыки по развертыванию сервака как минимум
вообще мне большую боль приносит виндовс
Покажите мне универ, где Линь преподают! А, знаю один. Но там админов в основном.
Огромное спасибо!
😂 Согласен!
переслал сообщение в джобчат
Просто сам процесс пересаживания на линь это боль. Боль в седалище и мозгах, когда надо ТЕРМИНАЛ, а ты его не знаешь.
К сожалению, только в офисе (
Ну просто люди слабые приходят ) Вот и пишем, чтобы человек хотя бы роутер настраивал и в панеле управления что-то делал :D Чтобы база была, в идеале конечно - какой нибудь многообещающий выпусник универа )))
@adge8937uj а гришь пи*атый сайт ))
Ещё клёво полазать в тарифах. Миииииии, какая там вёрстка!...
Ха)
UI bug example 
1. https://sovatelecom.ru/
2. "Заказать звонок"
Да вы сектанты!!! (Шутка)
А зачем тогда уровень админа винды, если потом на линь собираетесь пересаживать?
@evgeny_khafizov я хочу в ТП и потом в тестеры, удаленно можно начинать?
Так вот он
 Самое смешное, что никаких против, никакой информации от заказчиков нет аж с октября. Мы там знааааатно топатлись
Ааа, в этом плане. Понял. Мы просто тестеров растим из ТП ) На самом деле обьем работ в ТП очень маленький (30-40% времени). Остальное время человек будет участвовать в тестировании. ) Agile, все дела )
@adge8937uj 
1. https://sovatelecom.ru/
2. "Инфо-центр"
3. "Тест скорости"

AR: нерабочая ссылка http://test.btc/
вообще, появилась идея создать сайт тренажёр для поиска очевидных и не очень багов, для тренировки QA
Он сделан на bootstrap. Это аналог с РЖД или надо круче искать?
Ну так там первая строчка звучит как консультирование. И дальше по списку.  Тех поддержка пока приоритена, как мне видится. Как там вырасти тестеру - пока не представляю
Гайз, там мало что корректно работает. Самый цимес новичкам его мучать.
И в телефонию нажимаешь и прайс выкачивается))
@adge8937uj 
ну как минимун на https://stat.sovatelecom.ru/
страница логина я так понимаю .. . 
Есть кнопка "отмена" которая делает реквест на "index.htms" и нечего не отменяет .. ))
Так себе вакансия, для тех кто точно хочет в тестирование.
Да
У нас в конторе тоже есть такая должность «джуна тестировщика», который сидит и оформляет заявки в сервис деск и общается с клиентами через сотрудников колл-центра.
Надо типа крутой сайт
Только на нем логики мало
это ? https://sovatelecom.ru/
Сова телеком
и что за ресурс?
Я тип нашел ресурс
Человека будем учить, у нас вообще микросервисная архитектура. В треованиях знание винды, так как мы готовы учить linux )
@adge8937uj я так понял тебе надо 3 бага на каком то ресурсе найти?
IT с ТП? Ок )
А, не. Я не виндузятник ни разу. И совмещать IT с ТП эт по-моему перебор
Понял, спасибо.
Прости, удаленку не рассматриваем )
Согласен
Я толковый, но только на удалёнке
В Москве дорого жилье
Прекращаем хамство или прощаемся с чатиком
Вот это Сава телеком
Привет! Ребята, может быть для кого-то будет интересно или есть знакомые джуны, которые ищут работу. Нужны толковые ребята с маленьким опытом работы - https://hh.ru/vacancy/29712492
Не за что. Кушайте, не обляпайтесь 😁
Спасибо танька
@SashaDie тут повышенная бессмертность
там товарищ требует ему тестовое сделать в некорректной форме, а ребята забыли, как призвать одмена
Тут альтернативно одарённый индивид.
Чувак, направление дали, работай, а не ной.
Это не чат с вакансиями и не сайт с вакансиями
А, что, кто здесь
Ты берега не попутал?
Чувак, ты щаз бан словишь.
Так ты и ищи, с какой стати за тебя должны другие решать/искать/думать?
Одмееен
Qa juniors, я ищу работу Вася, а не умника
@SashaDie
опять забыла, как сюда админа призвать
Ой, та не жалко. Что там в этой РЖД, кроме кумовства есть?
Знакомый подчерк
Шта?! С какой стати?
Сиди и помогай а не дури голову
да, авторизация роляет
Он сейчас их соберёт. РЖД на работу его не возьмут. И он придёт сюда и будет топать ножкой, что его туда на работу не взяли.
Мне такой и нужен) ништяк телеком конекшн
Я с мобилки норм беру. Или я просто везучая и акку там лет восемь?
Чувааак, я те больше скажу. Там весь сайт один баг
да ладно, не обязательно искать там баги, можно просто купить билет. попытаться.
Ништяк сайт)
РЖД. Сразу в пекло деточку?
Сова телеком , баг нашел, в заказать услугу телефон можно писать буквами
А ещё можно найти любой сайт и поломать там авторизацию.
ржд чем не подходит? багов реально вагон
А еще
Сова телеком
Госпадя. Ня. Сова телеком, Калининград. Там ух на ухе сидит и ухом погоняет.
Типа ржд
И чтоб покруче был
Вагон мне не нужен
Ну хоть один тогда
Ищите да обрящите. Их вагонами.
И чтоб типа ржд
Сайт с ошибкой функционала и желательно с критикалом
Мнэ... славно.
Мне только сайт нужен а не вашэ это умничание
И нет. РЖД с таким подходом тебя точно не возьмёт на работу.
А сайт знаешь с ошибкой?
А давай уже сразу выкладывай тестовое с требованием решить его за тебя за 15 минут?
Покажите пожалуйста функциональный баг на сайте ржд
Эм, ты точно профессией не ошибся?
Я может им бы его лучше отправил чем чуваку который меня типа на работу возьмет
И сколько стоит баг на сайте РЖД?
Помогаю — заходите на сайт ржд и начинаете его тестировать.
Подскажите как найти сайт на котором есть логика и на котором можно найти ошибки в функционале
Я могу его позвать сюда
Он бы точно помог
Эх, жаль, что в этом чате нет чувака, который дал вам это задание...
Четверть
А что нам за это? Первая зарплата?
Плиз хэлп
Помогите пожалуйста с тестовым, мне надо найти три бага, один функциональный, один ui, один ux. Сайт должен быть с логикой. Фото прикрепляю с заданием.
🤝
Спасибо я тогда более углублено почитаю
Эмулятор там есть для айфонов
Может я что то не понял но это для мака.А мне нужно для тестирования приложений для Айфона.Извините если не так выразился
Спасибо щас проверю;))
Sauce lab
Sauce Labs
https://saucelabs.com
Понятно спасибо;)
Если нет мака, не советую, потратишь раза в 2 больше времени в лучшем случае
Лучше бесплатный;)
Всем привет!
Подскажите хороший эмулятор для iOS  для тестирования
А вообще я вместо «детальное описание дефектов» прочитал «детальное описание артефактов»
Потому что у слова артефакт есть своё вполне определенное определение.
А почему так? Чем артефакт отличается (или должен отличаться) от определения или термина?
именно
На самом деле артефактами QA сейчас называют чуть ли ни каждое определение, встречающееся в теории тестирования.
Страшные слова...
ааа, понял
Просто с самого старта карьеры нужны приучать людей ничего не делать. В том числе не гуглить, ибо это только вредит
Просто уж очень очевидный вопрос же..
Благодарю)
Steps to reproduce, Actual Result, Expected Result
Саша за отсылки в гугл в джуночате ругается, и правильно делает
Может мой вопрос научит человека гуглить :)
Джуночат же
Привет. А погуглить пробовали ?
Всем привет! Читаю описание вакансии и там увидел такой пункт: понятное и детальное описание дефектов ( STR, AR, ER). Так вот, что это за страшные слова в скобках?
нужны номера потестить определение bincard у стороннего сервиса.
ага видел..маловато стран.
так вы ж наверно какую-то платежную систему юзаете - а там у нее поиде должны быть тестовые карты
https://cartoved.ru/common/generator-kreditnyh-kart.html
Я вот этим пользуюсь
Привет.  Поделитесь,кому не жалко, списком тестовых банковских карт разделенных по странам.
У меня на моей работе тоже нет админа. Поначалу думал - ну как же так. А потом понял, что развязаны руки, настроил все как боженька под себя и доволен.
а тут сам себе хозяин, делай что хочешь )
в этом конечно и свои плюсы есть безусловно:) на прошлой работе был огрмный штат с кучей админов разной направленности и доменной сетью
конечно производительность страдает, но всем пофигу)
всё делают разрабы/тестеры
а, ну я к тому, что вообще нет ниакого админа по оборудованию/софту
Это понятно, я к тому что сисадмин нужен не только же для поддержки битрикса
я не уверен, что там вообще можно адекватно настроить что-то, а у нас это делает похоже какой-то манагер из другого города )
не понял вопроса.. при чем тут оборудование? битрикс - это онлайн платформа для команд
Надеюсь, вы справитесь и будете довольны
Хорошо, что вы довольны сменой. 
Но битра- это ад. Для тестировщика уж точно(да и для контентщика). В свое время прокляла все на свете
(Личный опыт с битрой детектед)
Как-то странно - то есть, считается, что любой сотрудник  есть сведущий в доскональной настройке любого оборудования ?
если он вообще есть, в чем я сомневаюсь, ибо у нас даже сисадмина нет)
ну либо адимн жопорук
может бизнес процессы какие то выстраивать неплох, но для команд разработки/тестировщиков - это ****
не для разработки
битрикс не так уж и плох на самом деле
если выбирать между жирой и битриксом? ну ответ очевиден как бы
Настолько все плохо ?
А по опыту - что считаешь лучшим ?
не нужно, сменой работы я очень доволен, а что инструмент такой используется... ну что поделать)
Искренне сочувствую!!!!
не было изменений, это я сменил место работы, а тут, вы не поверите... битрикс Х-х
Словами не передать )
чтож за тимлид такой )
Все ок) Тим лид не прав )
Кстати, дополню, что это я не совсем прав, что советую сказать ему, что он не прав. Потому что на каждых проектах, в каждых командах свой воркфлоу. И если у вас принято делать так, как говорит твой тимлид, и у тебя нет внушительных аргументов, почему надо делать по-другому и так будет лучше, то лучше делай так, как говорит он)
Смотрю , жира самый распространенный инструмент - а кто то переходил с него на другие тулзы ? И чем были вызваны такие изменения ? Кроме смены места работы 😁
жира.. как я по тебе скучаю 😥
Спасибо всем за помощь
Спасибо
Вообще релейтед
Скажи ему, шито он не прав и вообще. Тащем-то, в жире есть линки, их можно ставить в помощь.
Ну можно же на старом билде проверить существовал он ранее или нет
потом после повторного теста находишь еще один баг и так до бесконечности?)
Кейс тот же, но баг может быть не связан с функциональностью
А если он не появился после фикса, а был найден после фикса?
У нас не так. 
Если этого бага не было раньше и он появился после фикса, то я пишу деву и задача не закрывается пока не пофиксят и новый баг. 

Если же эти оба бага существовали ранее, то это 2 разных репорта.
Хм. если мы говорим о конкретно заведенном баге, то если баг не воспроизводится, то репорт закрывается.
Другой вопрос, почему не нашел ошибку и не завел баг))
так то другой баг, один закрываешь, другой открываешь
Спасибо, дефект не воспроизводится, но Тим лид нашел другой баг и говорит почему я закрыл этот дефект) и как я его смотрел, если тут баги
если ошибка устранена и поломалось что-то рядом, то это уже другая ошибка)
по сути мой ответ и твой уже выходит за рамки вопроса)
А ещё хорошо бы посмотреть, что исправление бага не повлекло возникновение новых в связанном функционале)
тут можно глянуть шире. 
если описывал баг не я, то чтобы убедиться как именно баг воспроизводится, сначала бы потерстировал тот билд в котором есть ошибка. 
соответственно по этим же шага протестировал билд , где ошибка исправлена. 
Но это если прям сложно.
1) когда дефект исправлен 2) когда дефект не воспроизводится 3) когда бизнес(менеджер, рук, святой петр) решает что баг не будут править вообще 4) когда баг это фича
Дефект стабильный
Нет, плавающие баги так не закрываются)
Окей, как именно происходит закрытие дефекта? когда он не воспроизводится по шагам в описании? Это верно?
лучше здесь и лучше более конкретный вопрос
Добрый день! Нужна помощь по процессу тестирования, если можно в лс, спасибо!
Хорош флудить
по этому написано "товарищей", а не "тролей" и тд
@SashaDie
У тебе баг
Гугл транслейт.
А лучше не будем кормит троля
Ja, Ich will schreiben.
давайте будем писать все на разных языках
Такої дискримінації, чесно кажучи, я не очікував. Зайшов в чат, тому-що назва була на англійській і тема цікава. А якщо я не знаю російську, що тоді. Треба простіше бути з людьми
В описании чата указано "В чате царит дружественная атмосфера "  )
Менталитет не евроинтегрируешь
Прямо вспомнила заполненный русскими фразами чат на евро серверах. При чем английский они понимали, но отвечали по-русски 😂
Понял, благодарю за ответ
Это как прийти в английский чат и начать задавать вопросы на русском.
Только вместо "англ" и "рус" вставьте нужные языки
Как же я ржу
забаньте уже товарищей
Сергію-Сергію, тобі треба бути трошки простішим, не всі ж такі як ти.
Это как? Вот код моей приложухи, вот тут я моками запилил консольку?
Вообще без разницы, как вы ее реализуете. Можете отдельно в меню, можете оверлей сделать, да что угодно. Разработчики справятся, уж если они приложение смогли запилить
Тут нехватает ссылки на пример технической реализации дебаг-панели)
Если хочется нормально автоматизировать - да, стоит посмотреть в сторону Selenium Web Driver как самой популярной утилиты. Навыки работы с Selenium IDE почти не переносятся на дальнейшую работу.
Смотри, Selenium IDE, как и любые другие рекордеры (утилиты для записи тестов с твоих действий) - это очень базовый и костыльный уровень автоматизации. Они подходят либо для MVP, когда надо быстро накидать абы что для примера, либо для бросовой автоматизации, когда надо пожить с этими тестами месяц-два, пока сделают нормально.
С каталоном идентичный интерфейс записи
Например потому, что это инструмент с наибольшим количеством туториалов до сих пор 🙂
Почему ты из этого выбрал селениум?
Верно?
Но я так понял, для этого нужно использовать уже Selenium WebDriver
В общем, вчера начал использовать Selenium IDE и столкнулся с множеством вопросов. Так как, проверки осуществляю только по наличию текста или кнопки на старице. И получается, что есть возможность осуществлять только простые текст кейсы. Хотел узнать, возможно кто-то знает способы сделать иные проверки
рекомендую сразу конкретный вопрос написать.
Пишите здесь, это полезнее и быстрее
Я в личку бы написал человеку, которым им пользуется
Вам в основной группе еще не предложили сразу вопрос задавать?
Добрый день
Кто-то использует Selenium IDE?
А если вы трекер для бега делаете - тогда сорян, придется бегать
Ну геосервисы разные бывают. Если у вас вся зависимость - это автоопределение города по геолокации - там симуляции за глаза.
Главное не увлекаться чересчур дебагом, а то потом на реальных данных может быть конфуз-с...
Вот тут я рассказываю, как сделать проще, и как правильно давить на разработчиков 🙂 https://www.youtube.com/watch?v=UhBKCK6h9JE
😂
Велкам ту мобайл апп тестинг
Ненавижу яблоки(
Чтож всё так сложно-то...)
У нас (внутренняя, к сожалению) инструкция по подмене геолокации на iOS - 24 пункта. Поверьте, вам оно не надо.
Сэкономит вам кучу времени и денег
Советы бывалых геотестеров: идете к разрабам, просите дебаг-панель с координатами для вашего приложения
долго и муторно, но можно)
Тем более, зря мне чтоли iphoneX покупали)
Пропихнуть можно
Пропихнешь
Через Хкод знаю. Но там на эмуляторе, физическому девайсу не пропихнёшь фейковое местоположение.
+++
Действие довольно муторное с реальным устройством, но вот так
На реальном iOS устройстве подменять локацию можно через XCode, симуляцию и gpx файл
Так же как и на симуляторе
Деталей не помню, правда
Главное что бы это не был какой нить Судан
Это через Xcode делается
Идеально) У нас 11 городов) Хорошая будет командировочка)
Хорошая идея что бы попросить начальство сделать релокейт
первое тоже не работает 🙂
Подскажите, пожалуйста, приложение на айфон для формирования фейкового расположения устройства(бесплатное и работающее). В сторе по запросу FakeGps первое - платное, второе и последующие - не рабочие.
А я подумала, это чистой воды троллинг))))
я перевел что он написал. Но он, видя что общаются на русском, решил писат на украинском. Смысла тогда отвечать не вижу
Это серьёзный вопрос *
*Сергей, что ты хочешь видеть у кандидата на собеседовании?)))) простой украинский язык, говорю, как белоруска, живущая в питере 😂
а так не разумею что ты говоришь
Спросишь на русском - отвечу на твой вопрос
Ладно, пусть пока так побудет
Эх, не нету
зайди во вкладку "справка" там ничего не может быть указано по этому поводу?
в свойствах заблокированны поля
не обязательно , разумеется.
Это я дома хочу тренировать SQL
Просто не нравится такое название, хотел что то вроде HomeServer
Свойства, не?
я могу ошибаться, но посмотри, мало ли.
а тебе обязательно это менять  ?
щас гляну
Не, не название БД. Хочу изменить отображение названия сервера
название твоего ноута, можно вроде бы в настройках собственноого ноута изменить, если мешает само название desktop.
но это мое мнения, может сработать, может нет, попробуй
А как вы хотите него поменять? Просто изменить отображение названия бд?
В инете пишут что толи можно толи нет, какой то инстанс
Подскажите, можно ли как то поменять название сервера вот тут?
Так
по логике он прав.
Назва чату на англійській, тому...
скандалы,  Интриги
на а товарища попросить если может говорить на русском
в чате нет указания, что общение только на русском языке. нужно добавить, наверное.
Ты прикалываешься?
За всіх не кажи, кажи за себе. Все ти розумієш.
Как и мы тебя
I dont understand)
Є хто з Литви?
nei, det er ikke noe interessant
В цьому чаті є щось цікаве?
Ну что знал - то и сказал
Это вообще два разных языка
Чому ви такi дивакуватi, хлопцi?
Мультифора! Поребрик!
Клингонский
Очень странный русский однако
Коли береш інтерв'ю
Сергію, що ти хочеш побачити від кандидата на співрозмові?
Це сер'йозне запитання
/ban
Шо
Що потрібно, щоб бути корисним компанії?
Джун не обязан уметь гуглить
http://lmgtfy.com/?q=jenkins+allure+selenium
Привет всем.
Кто то знает ссылку на то как прикрутить  Jenkins  && allure && selenium ?
Цель сохранять историю аллюра.
есть еще конечно совет научиться емко описывать тикеты, но это слишком много я хочу
https://community.atlassian.com/t5/Jira-questions/Column-Width/qaq-p/177812
Единственное что нашёл что раньше ( пару лет назад) jira была в этом плане кастомной. а с недавнего обновления стал акак трело...
Сорян, но я знаю размер столбцов в жире больше чем тебя. Нечем помочь.
Печально)))))))
Кто знает как меня размер столбцов в Jira?
Привет всем
За настроения в коллективе  должен отвечать руководитель коллектива, а не клиент. А руководитель бесится)
Александр верно подметил - настроения в коллективе влияют на качество продукта
да не, в целом на работе всё ок, но иногда раздражает, а вот руководитель постоянно бесится (подмывает спросить сколько ему платят за эти мучения, но пока стесняюсь)=)
Люди начинают торопиться, нервничать и как следствие делать ошибки. Панические настроения могут передаться на всю команду и пр.
соу сэд 😢
у нас в конторе вообще такого понятия нет, увы
а мир не идеален
это работает в идеальном мире
а это разве не про планирование история? ну то есть должен же быть порядок - вот на эту фичу заложено столько-то времени на тестирование, чтобы лишний раз не пинали. Или это так работает только в идеальном мире?
🙄
Эм. А что не так собственно?
ну и в таком духе, чисто раздражающий фактор
Разница в том, что пишут в личку "ну чо там?", "ну как там?", "нам модуль уже отдавать надо", "когда закончишь?"
>Может клиенты и платят за это, но мы работаем за оклад -_-

А какая разница то, прошу прощения? Что вы дорабатываете один проект, что вы делаете другой? Оклад от этого не меняется, или у вас из-за этого часы работы меняются?
Руководитель постоянно с этого бесится, но жуёт...
У нас вообще вечные дороботки и у тестеров всегда по несколько задач, компания сверх лояльная и клиенты пользуются.. Может клиенты и платят за это, но мы работаем за оклад -_-
Насколько я поняла там разработчики выли 
Одно из другого в данном случае вытекает
Так никто же не говорил про СРОЧНО. А говорили про доработи, так-то любой каприз за ваши деньги.
Ну и по лицу можно получить. Это токсичность
А если заказчику нужно срочно, стоять на своем. Иначе просто разработчики Побегут
А то так спринт например будет длится не 2 недели, а 4
И сроки обговаривать. Типа возьмём, но только после закрытия спринта
Проблема в распределении часов разработчиков 
Нельзя просто брать новые задачи бесконечно
Старые то могут быть не закрыты
Просто наваливать на разработчиков задачи бесконечно нельзя. И требовать все быстро и в срок, не учитывая кучу вешей
Да а в чем проблема вечно дорабатывать проект, если заказчик платит за него по часам?
Если проект разовый, пользователи - лояльные и за баги в приложении нет ответственности - почему бы и да)
Забавно. У нас в регионе за счет пользователей тестируют с 17 декабря тестовую запись детей в первые классы. 25 января все тестовые записи грохаются и 30 января пускают пользователей в бой. То чувство, когда сэкономил на тестерах, автотестерах и нагрузочниках))
Да, кажется пока нет четкого понимания у всех на проекте, что это не есть гуд. Из-за этого иногда токсичные ситуации возникает.
Ну наверное спиральная для нашего проекта
И команда будет ненавидеть и не уважать
И гнуть заказчик будет
Такие прогибашки обычно не доводят до добра
угумс. да и насилие команды не есть гуд
Обычно когда это доходит до высшего начальство такой ПМ летит 
Ибо не умеет в сроки
им же хуже потом будет от этого - либо с одной либо с другой стороны
есть такие, которые хотят выслужиться (и рыбку и присесть), но абсолютно забивают на команду. Э-эффективные М-менеджеры
да это и есть главный аргумент, время и деньги) Други особо не действуют
ну флоу = методология)
у нас такое тоже практиковалось, в ближайшее время - скорее всего повторим, как посчитаем затраты.
Странная ситуация, когда Рп безотказный оО
Вы по методологии работаете?
Ага, наверное он и сам это понимает. Но как аргумент в диалоге стоит учесть. Что за флоу?
У нас в таких случаях заказчику предъявлялся счет, после пары таких раз заказчик стал умнее). А с другой стороны это же и хорошо, вы с каждой доработки можете срубить денег
Ну вообще решений много есть
- научить заказчика согласовывать задачи перед разработкой
- научить отказывать РП принимать любые правки от заказчика в работу
- научить принимать РП при условии что какие-то другие вещи уйдут из текущей работы
- проверять самому новые правки и потом задавать правильные вопросы заказчику
- и т.д и т.п.
Так это ему(заказчику) и должно вставать боком. Сроки максимально растягиваются из-за согласования, при неясных требованиях в итоге получает спорный функционал.
привет привет
Ну тогда пусть оперирует тем что дорого заказчику - деньги\время. По какому флоу вы работаете?:)
О привет, Саша)
руководитель проекта
РП - это кто?
Коллеги, может кто поделится опытом разрешения таких ситуаций на проекте. Заказчик стал плохо формировать и согласовывать требования. Вследствии стали приходить постоянные доработки по уже поставленному функционалу. РП на проекте недавно и не может такое разрулить. Как быть?
Не исключайте тупость HR, который мог написать совсем не то что нужно было
мне кажется это тайное знание доступно только тому, кто описывает требования к мидлу в вакансии

с учетом того что нет каких-то единых требований, где описывалось, в какой момент джун становится миддлом. Или они есть?
узнаешь - расскажи
а шо должен знать -  мидл- мануальщик?
мне для себя было бы интересно что посмотреть после собеса потом и в чем можно прокачаться
Ну это им просто стало интересно, что он учит, а по факту в CV не было пункта про автоматизацию.
я бы выслушала что им на автоматизатора надо
Стрессоустойчив - это не значит, что безропотно переносить издевательства. На издевательства он должен вполне адекватно реагировать, и адекватно не означает "дружески" или "как будто все ок"
Еще это может быть стресс-тест. На курсах один из кураторов очень жестко подкалывал и заваливал. Когда спрашивали за щоо - отвечал что тестировщик должен быть стрессоустойчив, иметь свою позицию и уметь ее отстаивать
знаю просто историю, когда человека позвали на мидла мануальщика, а начали засыпать вопросами про автоматизацию, докапывались до самого дна теории и очень грубо отвечали. Вот поэтому и возник такой вопрос) 
Ах да, его сразу тестировало 5 человек
Разговор не по теме
Говорил: "Давайте закончим этот взаимо-бессмысленный разговор" и уходил.
Можно ещё в обратную троллинг начать)
кого банить?
👍
что такое оф-топ ?
в этом случае не надо. Если это "тупо" - то чего тут узнавать-то, некомпетентность собеседующих или что у них личный неприязнь? :)
А, еще был один раз, когда очень неприятный мужчина из госконторы по-настоящему опускал вопросами типа  "чо не замужем, не нашла себе никого в пиаре? думаешь тебя просто так возьмут? а ты консоль-то вызывать умеешь?". Пришлось сказать что давайте поговорим о рабочих навыках и не будем тратить время на обсуждение моей личной жизни, в итоге очень быстро закончили разговор. 

Но чтобы посреди собеседования встать и выйти - я не знаю, что должно произойти. Если задают неудобные вопросы или в резкой форме - всегда можно проявить софсткилл
а вам неинтересно просто для себя узнать что вы не знаете и тупо выслушать критику?)
омг
Было такое что мне с резюме джуна без опыта работы на одном собеседовании предложили найти ошибку в куске написанного кода, и нарисовать интерфейс по его описанию на HTML. А потом еще долго распинались, что вот мы от соискателя ждем таких-то и таких-то навыков, а вы нахрена сюда приперлись. 

Самое забавное то, что это мне позвонил их эйччар и пригласил на собеседование, типа "да, в вакансии много требований, но вы приходите, мы посмотрим ваши навыки и может вас возьмем для обучения  в процессе". Но я не могу сказать, это был конкретный завал или косяк эйчара.
Не, я сразу говорю, что у меня знания так себе и всё готово))
только на экзамене по французскому на 3м курсе: его зачем-то на очно-заочной форме ввели как доп.язык. и преподаватель очень щепетильно отнеслась к данному моменту
А у кто-то было такое, что ты понимаешь что тебя тупо заваливают и опускают на самое дно и вы вставали и уходили? 😁
есть такое - я просто на нем разбираюсь с селениумом)
id="gbwa" такой характерный... это выпадающее меню в правом верхнем углу со списком гугл-приложений
это страница гугла, а не "у вас" :)
спасибо!
Что значит «лучше», я откуда знаю как у вас страница свёрстана и какой конкретно вам элемент нужен в ваш момент времени
то есть лучше пользоваться вторым вариантом всегда, или от случая к случаю?
Просто инженер, иногда с базой работаю, иногда вот на питоне какую-то мелочь автоматизирую, иногда макросы на вба, а иногда как обезьянка пдфники парсишь)
Второй вариант вернёт тебе значение когда в первом диве вложенном не будет ссылки , но будет во втором (третьем..десятом) диве, в первом случае ничего не найдётся.
Это разные выражения так то
ты сейчас кем работаешь то?
Я день ото дня что-нибудь новое со всей этой хренью поиска элементов встречаю, не всегда удается выкупить в чем дело)
И это называется нет выбора?
вот и думаю почему бывает такое - хотя вроде оба варианта верные
просто иногда первый вариант не работает, однако второй всегда
Ну и первый вариант должен найти вариант именно с первым дивом после элемента с id
Во всех трех описанных вами вариантах)
будем искать именно div с таким атрибутом id, а звездочка видимо любой элемент
чем отличается //*[@id="gbwa"]/div[1]/a   от   //div[@id='gbwa']/div/a
 - для чего мы вынесли DIV во втором случае
На питоне селениум я использую, для сбора данных)
мой вопрос остался актуальным - кто пользовался селениумом или каталоном?
На сколько простые знания стоит перечислять, про селекты пойдет или надо что поприличнее?)
а ты про камасутру тут говоришь(
ужас
одни извращенцы в чате)
лучше сразу на рабочее место сесть и сказать - меня уже приняли)
Я вообще предлагал придти на территорию и сам себя опросить 😂 Но лучше уж ты меня))
звучит как камасутра)
Извините
Собеседуй меня! Потом - я тебя! Потом вместе мы пособеседуемся!
ты меня собеседовать?) или я тебя?))
а что ты умеешь?)
Давайте я и кандидат буду, и собеседовать буду)
да, мы покажем весь ассортимент наших сотрудников)
Там это где?
а почем бы и нет))
Я как бэ и там и там и там побывала)
Понеслась))
Можно к вам зайти пособеседовать вашего кандидата??😂😂😂😂😂😂😂
Вот именно, Дарья
Очень странно смотрет только со своей позиции))
может он хочет на собес что бы пособеседовать кого то?
Мск)
какая вселенная?))
😂 можно к вам зайти на кофе?)
На самом деле да, но мало ли, вдруг сгожусь))
Да, прозвучало как зайти на кофе))
к черту подробности! какая страна?
не, вопрос звучал как то странно, тип просто на собес сходить
ы даже не сказал какой город интересует)
Ну да, всё же должно легко даваться каждому. Проще плакать, что нет выбора и страдать
может он ищет работу
зачем?
Добавлю еще просемью,родственников и т.д. ))
Господа, а к кому можно на собеседование наведаться?)
😂😂😂
Да ладно! Тогда ты ничего не узнаешь про крабиков.
вжух
1) Потому что в удаленку могут далеко не все. Удаленка это самоорганизация, в которую могут далеко не все.
2) Потому что иногда релокейт будет сжирать всю зп (начальные позиции)
3) Потому что что бы сменить род деательности нужны знания. А для знаний нужно время.
я к тебе собеситься не пойду теперь))) я тебя запомнила
Ясно, бот слился
у которого скоро будет собес.
Не буду даже спорить и обсуждать. Просто примите как данность или не верьте.
Всем привеТ! 
кто пользовался каталоном или селениумом?
ты тимлид чтоли?)
Т.е по алгоритму Кристины надо идти в те компании, где минимальная в вилке цена является для тебя приемлемой), но просить по верхней границе и сторговаться где-то в середине по мере того, как ты будешь заваливаться на собесе)))
Почему удаленку могут не все? Почему не рассматривается релокация? Почему не сменить род деятельности?
"Мочу". Все по вашим заветам )
Потому что работы мало, ваш капитан очевидность. Удаленку могут не все.
Конечно бот!)
И почему у них нет выбора?
Этовопрос к тем кто мочит
оспади, прикопался к слову
Нет, у тех, кто в глубинке
Узкие места есть у всех. Зачем мочить-то?
Хотя тут меня смущает слово «мочить» - где заканчивается объективный процесс собеседования и начинается оценка  процесса  кандидатом, основанная на внутренней самооценке
У москвичей нет выбора или что?
Я считаю, что если тебя "мочат, там где сыпятся" это неуважение. Показать, где  утебя пробела - да. можно. "Мочить" - нет
так про опыт рассказать мног чего можно - но не факт что у тебя нет узких мест
Очень просто  - узнать сильные и слабые стороны кандидата, узнать про опыт и понять, насколько он будет полезен.
Ощущение, что Дарья бот
Чо?
Сережа Х_Х все очевидно, нет выбора - есть возможность прочвления любой власти
но мочить наверное не то слово)
а как тогда определят твой истинный уровень - когда у них есть вилка - очевидно выискивая слабые стороны
А в чем связь между мочить на том, где сыпешься, и уважением?
Я. наоборот, стараюсь раскрыть сильные стороны человека, пытаясь понять "а будет ли он полезен".
Зачем мне на собеседовании кого-то "мочить"?
Не понял связи про уважителное отношение к кандидатам и "не москвичам".
Обучать и обучать всех новеньких, что уважительное отношение к кандидату - это хорошо))  но не москвичам простительно)
У вас зп под полмиллиона?
О, кстати: а чего такого не могли настроить у себя владельцы хакинтошей?
чтобы платить тебе меньше =)
А зачем их урезать?
не нравится, но а как им еще урезать мои зарплатные ожидания?)
Вам нравятся когда вас мочат и унижают?)
почему? я вроде осталась всем довольна
У вас хреновые были собеседования
Чем это отличается от собеса с начальником отдела?
Да когда же вы запомните, что в мире есть не только веб разработка
Спасибо, исчерпывающий ответ.
Learnqa.ru/buyamac
в Яндекс решился прособеситься?)
да ни в чем. ноут как ноут. по моему проекту у заказчика было такое требование. проект был жутко секюрный вот вынуждены были подстроиться, ну а потом и прижился как-то. в моей новой компании маки дефолтно раздают.. как-то так
но обычно начинают с азов тестирования а дальше как начнешь сыпаться на чем-то так туда и будут мочить)
все что ему в голову взбредет)
На собесах с тимлидом что спрашивают обычно? Прост были собесы с эйчарами и начальниками отделов тестирования, а тут тимлид))
Можно сойти за своего в старбакс
То есть принципиально, ничем, я понял
вы сейчас своим вопросом пробудите холивар длиною в вечность. Сразу предлагаю перейти во флудилку
А в чем прелесть мака? Что на нем можно делать, что нельзя делать на любом другом? Я просто мак только в кино видел)
Кстати, касательно эмуляторов. Заметил, что некоторые сайты, при переключении в девтулс режима «мимикрирования» под смартфон - все равно присылают в ответ не мобильеу версию страницы. При этом в реквесте прописывается вполне себе верный юзер агент. Но, если зайти на этот же сайт с реального устройства - сервер исправно шлёт респонсс мобильной версией. В чем может быть косяк?
Спасибо, аргументы приняты ).
Несколько развёрнутых локально проектов.. Да для всего.
Вот и я 4 года назад вынужденно ушёл на мак 13. То, что нужно сделать в офисе- большой моник при поездках праздниках и тп 13 шка перекрывает внезапные задачи. Мой жене вообще на работе 17шку делловскую выдали, а она из дома иногда работает.. Носится с этим чемоданом из-за "авось что-то прилетит"
Эмуляторы
Дело вкуса. Я специально 13'' брал, чтобы был компактный. Уже скоро год, очень доволен. На работе и дома вторые мониторы стоят, но дома он уже мало используется
Ну кроме того, что на совсем древних маках большая часть софта нового может не подняться, из-за отсутствия новой версии ОС, которая не встаёт (по мнению мака) на старое железо
Ну у меня например просто кучу всего открыто, проект, куча вкладок в хроме, ms sql server, pgadmin4, еще кое какой софт
Для каких инструментов тестирования вообще критична производительность пк? Что мешает тестить на утюге?
Хотя я заметил, что мои коллеги всеравно смотрят в 13шки, а большие мониторы используют больше как зарядку
Согласен
подрубился и работай, а в промежутке и на 13 перебиться можно , зато легкий
зачем его таскать? монитор дома, монитор на работе
Круто .. иметь ноут чтобы таскать с собой экран
Не чувствую дискомфорта при работе за прошкой 15ого года - пусть экран и 13 дюймов ,но ничто не мешает подключить дополнительный монитор, а то и не один :)
13 это вообще боль !!!
Мне 13" мало. Не люблю консоль делать отдельным окном. 15" на ретине - хорошо, а с монитором 27" ещё лучше
Тыщ 60
Старый
Air :)
Остальное вторично
16гб оперы, i5
мне хватает макбука эира 2017 года
Ребята, а не подскажите, если брать макбук, то какой сейчас минимальный годный для тостера? На сколько денех рассчитывать? 
@arsbatyrov особенно призывается, как толкатель маков для тестирования)
согласен)
бля,  чет я туплю )
+2 это 19:00. +3 это 20:00.
так как в Киеве +2, то там будет 19:00 через 42 минуты
ну она то началась,  вот только уже как 17 минут тишины . . .
он с Киева.. Скорее время +2 от гринвича
а она будет вообще?)
Не на правах рекламы, а в образовательных целях.. онлайн трансляция, можно вопросы будет позадавать. Мне Немчинский нравится
https://www.youtube.com/watch?v=ERD5VNgGcrs
И получаешь банан
Скидывай ссылку сюда, опиши кому и чем будет полезно
Да во вкладку обучение хотел инфу добавить ☺️
Вызываешь админа
А какую?
Привет! Ребята, а как добавить инфу в запиненый документ?
https://en.wikipedia.org/wiki/JR_(rapper)
джуниор репер ?)
да.
я бы в рэперы пошёл,
пусть меня научат
если идет выгорание у джуна, то, скорее всего, он просто выбрал направление не по душе)
Когда расти не получается?
и непонятно в какую сторону двигаться
Что у джунов приводит к выгоранию?)
Ха
угу. Им до выгорания далеко ) теоретически)
Давайте лучше о джунах)
можно обсуждать разные связки, но мы кажется выше обсуждали, что приводит к выгоранию ) понятно, что есть и другие причины, но мне кажется, общее несоответствие своих и внешних целей - основная причина
Вообще у меня в тот момент долго грузилась пальма, поэтому я просто докапывался до терминов)
К одинаковому результату могут привести разные причины. Поэтому отдельно стоит обсуждать причины (и как с ними бороться), отдельно - результат (и как с ним жить)
ну  слушай, как-то глупо обсуждать результат без причины, так что по-моему все логично
Козуля выгорел за нас всех
Это не только на ваш коммент. Но важно разделять симптомы (усталость, головная боль, итп) и причины (однообразная работа, непонимание цели)
давайте закроем тему "ВЫГОРАНИЯ" - мы об одном и том же говорим, только разными словами
не вижу противоречия Вашему утверждению в своем высказывании))
у конкретно этой работы скорость безумная
у всех разная скорость
90% всех работ в мире "убивают мозговую деятельность"
Еще раз, выгорание - это последствия, симптом. А причины этого могут быть разные
потому что это работа убивает мозговую деятельность
почему бедные? на такую работу хорошо нанимать людей старше 50 - им лишняя копейка и работают они сутки через n-ое количество дней
ой как же жизненно
бедные люди...
Помню на прошлой работе был у нас специфичный отдел, где нанимали людей на работу и платили за каждый день. Задача была вбивать комбинации ключей на вот таком pos терминале.
я бы сказала - не столько от работы, а от постоянной гонки за результатом. сначала прикольно, потом - бежишь по инерции, а потом настигает вопрос "а зачем бегу?" и дальше - философские мысли  а-ля "оно мне надо?"))
Ну так я и говорю, в большинстве. А большинство как раз обезьянки 😁
вон, твиттерский король выгораний Козуля вроде бы не самыми рутинными делами занимается, а все равно выгорает
Выглрание и от не рутинной работы бывает
нет. просто усталось человека от постоянной ( рутинной) работы. 
Помогает отпуск - хотя ни всегда.
у кого-то возникало, кто-то и переходил. )
Не у кого не вознткало желания из КуА автомейшн в девы перейти?
В большинстве зп меньше, в меньшинстве - больше. Если твоё призвание - тестирование, то ты легко войдёшь в то меньшинство, которое зарабатывает больше программистов
Призвание)
у мартышек да
Если тестируешь, анализируешь требования, рисуешь формочки, автоматизируешь, деплойишь для продукта - разработчик
а вот я сейчас возьму и не буду занудствовать)
>Выгорание, как я его понимаю, это в первую очередь 
Это определение, а не причина.
ну тут про причины было, не?
Ты описываешь одну из возможных причин, а не саму проблему.
Я считаю разработчиками всех, кто принимает активное участие в разработке. И скрам меня в этом поддерживает. 

Различаю между тестировщиками и программистами.
возможно я не права и это про другой процесс )
Умный организм сначала выдает лень, со словами "чувак, ты занимаешься какой-то ерундой", а потом, если попался особо активный борьбец с ленью, выгорание случается.
Выгорание, как я его понимаю, это в первую очередь сильное расхожодение между "хочу на самом деле" и "надо, потому что я себя заставляю, потому что хрен знает почему, потому что надо".
Зп и отличный коллектив - помогают в этом!)
А также нетривиальные задачи)
Надо просто получать кайф от работы!)
)))
Любая работа может стать рутиной - делая одно и тоже каждый день
Я на прошлой работе за 11 месяцев выгорел. Под конец просто дикая рутина и "поехавший" РП
выгорание как правило от рутинной работы и если нет развития дальше, пока что-то тебя мотивирует выгорания не будет имхо
так это же ужасно, работал в клубе - через неделю вообще настрать кто на сцене уже))
ну или так)
+
мне кажется выгорание есть даже у бармена в стриптиз клубе
2
Хоть у щенячьего доктора
А сколько уже в тестировании, если не секрет?
На любой работе можно схлопотать выгоранье, так то
пока не столкнулась еще
@kristina71
Кстати о выгорании на разработке. А на тестировании нет выгорания?
Автотест автотесту рознь. Если селенид взять к примеру, то там разница огого
я в том плане - что если ты умеешь на чем-то программировать освоить смежную область особо труда не составит было бы желание
смотря какие автотесты - селениум отличается, но есть автотестеры которые так же на питоне и др языках пишут
Ну в первую очередь да, из за ЗП. Сейчас нужны деньги на воплащение мечты так сказать. Ну и место я нашел сейчас довольно неплохое, хоть и не без минусов.
автотесты у них не сильно от разработки отличаются
вот это тут у вас круто в чате
хотя мне было бы сложнее выгорать тратя разницу денег на всякие штуки которые поднимают мне настроение
ну и плюс автотесты - на самом деле не сильно отличаются от разработки)
ты что, на работу из за зарплаты ходишь? ведь главное новые знания и новые знакомства!
возможно автотесты - они получают как разрабы
и да выгорание тоже
я особо не потеряла в зп и никто не мешает фрилансить разработкой если хочется)
выгорание
В большинстве у тестера/qa ЗП меньше чем у разраба. Что заставляет переходить из разраба в тестера?
таких уйма)
ой как будто я одна иду по такой тропе
клуб анонимных разработчиков)
потихоньку уходит) я борюсь с этим
Можно уйти из дева,но дев не уйдет из тебя )
бывает)
Бывших разрабов не бывает 😂
Кристина бывший разраб на пыхе, друпал возможно знает, я вот к чему
Как почувствовать себя меньшинством. :с
Сильное заявление
😳
Тут многие тестеры по факту разрабы
Ошибся)
в друпале это делается вроде с помощью view и таксономии
ЗДравствуйте, хочу реализовать такое. Суть такова.
все любят мед
Стиль изложения напомнил "я джва года ждал эту игру" )
как минмум в том что не ответят тут во первых, во вторых флуд
спасибо
В чем проблема? Люди тут мед продавали
должно. Баги в пилоте - это не важно, нужно именно показать, как это может быть здорово. На таком уровне может и менеджер посмотреть. Другое дело, если это серьезный пилот и он внедряется для реальной работы людей, которые уже как-то работают и живыми данными, например
вы чатом не ошиблись? оО тут не друпал чат же
ЗДравствуйте, подскажите как реализовать такое:
Уже есть материал1 который создает пользователь, в материале несколько полей.
Необходимо добавить новый типа материала (материал2)что то вроде анкеты с открытыми вопросами, и когда пользователь будет создавать материал1 он сможет выбрать (https://www.drupal.org/project/inline_entity_form с помощью этого модуля в поле нужную анкету) материал2 и заполнить анкету из нескольких вопросов.

Далее если мы откроем просмотреть материал1 мы должны иметь возможность посомтреть что пользователь вводил в поля материала2

Подскажите алгоритм действий типы материалов какие надо создавать и какие плагины для этого можно использовать. Спасибо.
Конкретно тестер - вряд ли. Скорее нужен QA на этапе разработки документации
Я вот думаю, может сил разработчиков должно хватать на первый пилот(для тестирования)
Ну скажем в первой версии пилота будет основной функционал, без вылизывания UI. По итогам показа нужно определиться, будет ли проект дальше развиваться или забрасываем
зависит от требований к пилоту.
Это я к разработке ТД, например
а кто документацию тестить будет?
А когда начинается тестирование?
Жизненный цикл тестирования гугл ит
Ребят, как вы думаете. Если идет разработка первой версии пилота, нужен ли в команде тестер?
деградирую потихоньку
самобучение и сублимация в основном)
Что подразумевают под собой другие активности?)
Работа есть всегда: обновить документацию, заняться ислед. тестированием и т д
есть документация которая сама себя не напишет, есть статьи/литература/ютуб ролики, есть какие то другие активности в команде, с которыми можно помочь другим.
Так а чем вы заняты в периоды, когда нет работы непосредственно по тестированию?))
😭😭
а мне ток голову налево повернуть стоит - мне уже говорят, что не скоро тестировать)))
На прошлой работе я общался порно-стикерами в телеграмме D;
Я написал теоретически)
Из одноклассников норм \0
не тому ответил походу :D
А из одноклассников?
Я веселый. Ненавижу смайлы из скайпа. Мне кажется, что я с мамой разговариваю, когда мне так пишут
Я как тестировщик, давно привык адаптироваться к каждому юзеру. И если это тчеловек лучше меня поймёт с смайликами - будут смайлики. 
Где надо просто скобочки. 
Где надо просто знаки припенания. 
И т.д. 

Мне не сложно, а люди Чётче воспринимают))
Не знаю, некоторые люди по жизни серьёзные, некоторые наоборот весёлые, теоретически это может отражаться на переписке
Показалось стартапер
Ни в чем конечно, просто я старпер, который считает подобное бредом
👍ставлю класс
РАБота🕺становится веселее
Я всегда со смайлами пишу на рабе) мне по кайфу)
в чём проблема ?
У нас на работе так многие общаются. Немного кринжово от этого.
вдруг кто то знает 
Можно ли в гугл документах вставлять изображения - по клику на которое видишь попап( в виде увеличения изображения)
Это ещё от города зависит
300кк/наносек
же
Синьорская сколько нынче? не конкретная цифра, ну, к примеру, из разряда "больше 100,200,300,400"?
так что нечему завидовать
сомневаюсь что он с ходу пришел на синьорскую зп сидеть
теперь я знаю для кого пишут вакансии, где количество смайликов превышает количество букв
во люди живут
еще работу искать приходится, ваще обалдеть
везунчик
А я просто сижу и получаю синьорскую зп :(
эх.. а я хожу пристаю к разработчикам ))
жиза)
обычно это капсом на весь чат "ребята поревьюйте задачииии!" )
обычно работа сама меня находит))
А как вы находите себе работу ? :D
есть расширения для браузеров LastPass
https://app.keeweb.info/
+
Lastpass
> стандартный менеджер паролей от хрома
не сохраняет пароли от https с самоподписанным сертификатом
голова и стандартный менеджер паролей от хрома
Сорри за возможный оффтоп, а кто какими менеджерами паролей для веб сайтов пользуется?
Мнение Карины. Предыдущий подобный диалог был между ними же :)
Арсений,  видимо,  собирает мнения и анализирует потом.
У меня уже Дежа вю
Вам спасибо, всем бы pr так с возражениями работать
Все замечания учтем, спасибо ребят! 👍
Думаю, что в будущем будет и видео отдельно. Например уже закрытый вебинар по питону продаем - http://geek-gym.ru/webinars. Но живые вебинары более интересны, так как студенты общаются напрямую с преподавателем, а самое главное - проверка домашки )
Вопрос, скорее, почему не видео?
буду ждать этот курс с нетерпением на курсхантере 😇😇😇
Да, набираем потихоньку. Но в будущем разделим курс на три :)
Раньше мы занимались очными курсами. Вебинары набирают популярность, очень удобно подключать много лекторов к обучению и ребятам удобнее заниматься. В Москве расстояния достаточно большие и для кого-то мотание после работы в течении 2 месяцев не вызывает восторг! :) У нас этот курс будут вести 5 человек
А, стоп, я ж видел уже этот курс. И как, и что, идёт набор?
Это не значит что нужно тащить сюда подобную практику.
Хочется пофлудить— идите или в личку, или в специальные для этого чаты. Благо развели их предостаточно.
Кстати, а почему вебинар?
а что там?
Это вы ещё в финчате не были
Коллеги, а вам не кажется, что ваш оф-топ зашёл слишком далеко?
😂
Вебкам-вебинар из ванны
если ванну снимите - я куплю!
Это моя фишка, э
Один вебинар идет около 2 часов, если что :)  По поводу ванны - будем думать 😂
ну девочки же тоже смотрят вебинары)
Думаю, это работает только в случае с девочками. Хотя у нас толерантное общество, может и прокатит
Хватит флудить
Набигаю
Джва раза!
А за полчаса знания мне систематизируешь?
Бида
а если еще при этом ты лежишь в ванне с пеной то еще и за креативность соберешь)
Я? Нет, спасибо
Записываешься? Всего 305 долларов!
блин опередил(
там live можно) не надо записывать)
Сорян
Ну да, ну да. Надиктовать онлайн в ноутбук
Включаешь камеру - и вперёд!
Запиши ж
Не записать
Надо тоже вебинар по быстрому записать, походу прибыльное дело
Ну или так, да
тебе же написали - систематизация знаний))
Для сеньоров, no shit!
2 лекции по 30 минут - это не галопом, а экспресс углубление знаний!
Ох, простите, не урока - вебинара
Короче, чего там можно успеть за 2-3 урока рассказать, как Android studio поставить?
омг
Да я видел уже вот недавний такой, 15 уроков. Мобилки - 2 лекции по 30 минут, галопом. И там самый распространённый телефон в рф - xiaomi black shark. То есть понимание и инструмента, и рынка - ноль
Вроде и пытаемся людей натолкнуть на эту мысль. Но видимо не судьба
Отвечу на вопрос "почему написано про сеньоров" - потому что ребята вошли на рынок и хотят денег, поэтому расширяют аудиторию до максимума. Это наеплохое решение, но в it не катит. Тоньше надо.
курс - мечта за 2 месяца и на яве программить научишься и эспрессо и мобилки и юнит))
мы тебя ждали с комментами))
О, растёт отрасль, ползут вебинарщики
с деградантами он обычно работает
Я поняла о чем вы ✋В будущем мы будем курс разделять, сейчас решили рассказываем почти о всем с чем обычно работает тестер )
И да, вы пишете в чате джуниоров, но ваши же слова:
Курс подойдет как senior QA инженерам, которые хотят систематизировать знания и углубиться в автоматизацию тестирования, познакомиться с docker, git, Jenkins поближе
Если не большую часть
А зачем сеньору платить за курс, в котором он уже знает половину?
полностью с тобой согласна))) бабла отнести если только
Да даже если не знает - может либо разобраться сам, либо пойти на узкоспециализированные курсы. Зачем ему идти сюда - я не понимаю
Ага, я посмотрел программу. За 15 занятий вы пытаетесь рассказать вообще всё. А это значит, что будут лишь поверхностные знания. Зачем это сеньору?
Не за чем. У каждого свое мнение и это правильно я считаю. Есть сеньоры, которые никогда и не занимались автоматизацией, я имею в виду мануальшиков. И пишу я в чате с названием QA juniors 😊
уважающий себя сеньор и без курса уже азы автоматизации знает, также как и гит и теорию имхо)
В курсе мы потратим на вводную часть буквально три лекции. Повторенье мать ученья, так сказать ) А дальше пойдем в сторону автоматизации и использования разных инструментов
Эмм, на мой взгляд сеньору тут делать абсолютно нечего. Вы можете переубедить меня или это окажется просто очередной заманухой чтобы срубить бабла?
Да загуглить вообще все на свете можно. Вот только читать мануалы или на практике посмотреть разные вещи ) Да и серньор сеньору рознь
Как вы собираетесь одновременно углублять знания сеньора и объяснять основы новичкам?
Что из этого должно быть полезно сеньору? Как определять граничные значения? Или основы git, которые нормальный специалист способен нагуглить за полчаса?
Ну что же сразу банить-то :( Может согласованная? ) Мало ли кто-то заинтересуется
Как этот элемент назвать можно?
(кроме как "всплывающая панель)
Несогласованная реклама же)
за себя и за Сашку!
За шо?
Забаньте ее
Ребята привет!
Не судите строго, хочу запостить инфу по предстоящему курсу :)
15 января стартует онлайн-курс - Cтань прокачанным QA инженером!
Курс подойдет как senior QA инженерам, которые хотят систематизировать знания и углубиться в автоматизацию тестирования, познакомиться с docker, git, Jenkins поближе. Так и для людей которые только начинают вникать в QA, так как на курсе мы будем рассказывать все от самых основ, но с практической точки зрения! После каждого урока преподаватель будет задавать домашнее задание и разбирать случайную работу в начале следующего занятия. Курс состоит из 15 LIVE вебинаров, которые будут читать опытные лекторы из разных компаний. Вместе мы разберем множество актуальных тем, некоторые из них:
· Эволюция тестирования
· Роль инженера по тестированию в Agile команде
· Классические методологии разработки
· Гибкие методологии разработки
· Виды тестирования
· Подходы к исследовательскому тестированию
· Как грамотно составить стратегию тестирования
· Теория тестирования (от граничных значений до мутационного тестирования)
· BDD, TDD подходы
· Эффективное использование системы управления тестированием
· Как построить грамотный процесс автоматизации тестирования
· Основы программирования на JAVA
· Разработка unit, integration автотестов
· Разработка e2e автоматических тестов для web приложений
· GIT
· Selenium Grid
· Docker
· Selenide
· Разработка автоматических тестов для мобильных приложений на JAVA
· Espresso
· UIAutomator
· Настройка Jenkins

Подробнее на сайте http://geek-gym.ru/
и на русском
В чем проблема? Вверх по сообщениям будет книга в пдф
Вот бы глянуть и почитать
Базовые техники) и немного про стратегию тестирования, плюс практические упражнения которые не все можно  выполнить в следствии закрытия приведенных там сайтов, но никто не мешает по тренить на другом сайте. Ну и описаны варианты комбинирования техник и где лучше применять. В общем думаю много полезного)
А ТАМ много полезного?
атвотесты как газ — могут занимать все свободное время. поэтому иногда нужно аккуратно с ними.
На ютубе есть вообще все
благодарю. Начальсто постоянно намекает что было бы не плохо их написать .. но у нас не большой сайт на котором часто добавляются незначительные фитчи... мне кажется что на написание и переписывание авто тестов уйдёт куда больше времени нежели делать это ручками))
документация интересующего вас фреймворка — стартовая точка. + ключевое слово вбитое в поиск ютуба, послушайте индусов и (если повезет найти) белых людей
Здравствуйте. А есть годный туториал по автотестам на питоне?
часть автотестов на самые криитический функционал может сильно разгрузить работу для ручного тестирования.  писать можете на python \ java. вкатиться в python тесты несколько проще, сложность задач для поддержки автотестов на java \ python фактически одинаковая
зависит от стека технологий и сложности автоматизации и ваших процессов, не бывает константной (постоянной) эффективности автотестов и их приоритета
Всем привет ) есть пара вопросов как у начинающего ... На сколько приоритетны авто-тесты и их написание .. а так же на чом их легче писать) если есть подробная инфа где почитать буду только рад
исправился
простите
)) точно
Для начала бы узнать что такое личка
а почему не девопсом при таком опыте?
тебе к ка вакансии
млин...
ну и также с чеклистом)
берешь любое приложение в интернете и заводишь на него баги в файлик)))
Ребят, а вы не подскажете, где бы попрактиковаться или задания какие поделать по тестированию, опыта не имею, только теория...спасибо
Сорри, написал сюда тк тут хорошая концентрация новичков
Спасибо :) как твои дела?)
Могу дать положительный отзыв о Kostya Z. В свое время работала с ним, когда были вопросы "как тестировать" всегда помогал и отвечал. Зарплата так же платилась вовремя.
@qa_jobs
для этого есть специальный чат вакансий
Нет ещё, спасибо)
значит нету) логи на сервере лежат, я думала ты по работе спрашиваешь
А как их посмотреть? Это тестовое задание просто, все что есть - это сам сайт и все :)
спасибо за ссыль!
дай - Базовый курс тестирования Святослава Куликова
Context-driven testing school (самая передовая на сегодня модель тестирования) как раз эти моменты подчёркивает. http://context-driven-testing.com/
Важно пытаться понять какие проблемы призван решать данный чеклист и как именно он их может решить. С пониманием становится возможным и даже простым решение вопроса правильности.
C чеклистом, как и со почти всеми инструментами есть такая проблема. Понятие «правильный» пример чеклиста не имеет смысла в отрыве от контекста.  Любой пример чеклиста может быть отличным в одной ситуации и отвратительным в другой.
Все мы теперь солда^Wтестировщики
Все мы тут такие)
Помогаете не пропасть новичку😄
Спасибо всем за помощь ❤️❤️❤️
я бы по каждому пункту ответила, что это необязательно делать. Зависит от того, как вам удобней, как принято в компании и кому должно быть понятно, кроме вас
если лоу-лвл - последовательно описывай все элементы
если это хай-лвл - разбей на хедер+футер, главная страница, разделы, и в самом конце все главные формы (регистрация, подписки и тд)
я погорячилась) там, по-моему, слишком подробно описано. Но это дело вкуса и времени)
ага
о, супер!!
тут более понятно
спасибо большое
сайт?
Есть ли там разраничения на пункты (например - регистрация) и подпункты (например с корректными данными и некорректными)? 

Нужно ли писать какой-то ожидаемый результат по каждому пункту? или это уже бред)

нужно ли вписывать входные данные (по той же регистрации например), как в тест кейсе?
http://wiki.software-testing.ru/%D0%A7%D0%B8%D1%82-%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%82_%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8_%D0%BE%D1%82_%D0%90%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%B5%D1%8F_%D0%9B%D1%83%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B0
вот в таком виде, например, будет непонятно, как вам кажется?
сложно сказать, не зная задачи) Скорее всего, стоит рассортировать по функциям и модулям.
То есть
1. Сделать то-то | V |
2. Сделать се-то |     |
3. Сделать отчет |   |
я просто хочу понять, как сделать так, чтобы это было понятно не только мне в итоге)
я делаю чек-лист впервые)
по идее, оформлять стоит в том виде, в котором вам удобнее. Или у вас кто-то будет проверять правильность оформления?
Это примерно как просить форму таблицы.
Чеклист - суть список проверок, которые надо пройти, с полем для галочек
Да, звучит наверное смешно. Как и спрашивать про форму тест-кейса. Но в итоге нужно долго и нудно искать и составлять из частей.
И я вижу кучу статей, но не вижу примера, что за чем следует, как это правильно оформить.
да хоть на листочке блокнота написать..
ЧЛ101-ФК?
лол
не то
мне нужна сама форма чек листа
http://software-testing.ru/library/testing/testing-for-beginners/2478-complete-web-application-testing-checklist
так вон же в прикрепленных ссылках есть
нужно что-нибудь более действенное 🙂
Ребят, у кого-нибудь есть пример чек листа?
Не могу понять, как его правильно составить, как рассортировать проверки.
а логи вебчика есть?)
Ещё не смотрел, это в хроме.
это не в VB?..
может просто операционке памяти не хватает?
а что консоль говорит?
Всем привет! Подскажите, это косяк или у меня что-то в браузере не подключено?
Как тут сказали, плохой перевод
А мне напоминает речь на а'нглицкий манер
выглядит как будто Винни Пух сказал 😀 "Что ты делаешь? - Ничего. - О, ничего я люблю делать больше всего!"
Ясно. А то сейчас часто так говорят/пишут как будто для усиления. Но выглядит бее
это опечатка :)
Или плохой перевод
Можно поинтересоваться, "выкидываю ничего" - это "не" пропущено по ошибке или дань моде?
ну то есть я могу пропустить артикль по ошибке, но специально не выкидываю  ничего из предложений
стараюсь максимально правильно писать насколько могу)
С артиклями.
Для выделяю 2 фактора: кратко и по факту
Я хорошо понимаю. Меня вот бесит слово "функционал" вместо "функциональность", например)
краткость сестр тал)
Ребят, а кто на английском работает, вы в таск-мэнеджере пишете с артиклями или без? У нас кто как и когда как. Меня это почему-то смущает. Сам не знаю, как писать лучше.
Выставляю и EDGE и BAD NETWORK 
Не вижу ни какой реакции в сафари.. 
Даже 100% LOSS 
Всё как и было. 
Что я делаю не так ?
Спасибо всем! как раз его и доустанавливал только что. 
Буду пробовать
Так и надо)
соре, я не тестирую на маке вообще, просто погуглила. оказалось, удачно)
дефолтнее него уже не придумать 🙂
Ну просто типа нулевая мысль по сочетанию "мак, шейпинг трафика" - nlс
вот в том обсуждении как раз про него и написано, да)
Network link conditioner же
спасибо
посмотри вот эту темку. может, что-то полезное https://apple.stackexchange.com/questions/24066/how-to-simulate-slow-internet-connections-on-the-mac
Хорошо)
тоже интересно
напишите, если найдёте решение
возможность регулирования пропускной способности канала. Charles позволяет вам имитировать соединение через модем, чтобы проверить работоспособность сервера при медленном соединении и задержках со стороны клиента;
а есть вариант исключить внешние программы ? 
Что-то типо командной строки или функций сафари( как в хроме)
Чарльз?
погуглил и нашёл что возможно IPFW заменён на PF 
Но это не помогло.
но мак отказывается понимать что такое IPFW
нашёл вот такое 
sudo ipfw pipe 1 config bw 128Kbit/s delay 200ms
sudo ipfw add 1 pipe 1 src-port 80

Чтобы всё заработало нормально:

sudo ipfw flush
Привет всем! Нужна помощь! 
как на маке для Сафари сделать эмуляцию медленного интернет соединения ?
она читается довольно быстро.
И никогда не будет прочитано?)
Ооо вот это вообще душевно, спасибо большое! Летит в закладки 👍
​​Перевод книги A Practitioner's Guide to Software Test Design https://drive.google.com/file/d/1Wz5l6En9af4_yz_jQdI4DSM_Y57SHSbF/view?usp=drivesdk
Когда речь идёт о техническом блоге, это в 90% случаев не Ютуб)
__и да ссылку вы скинули верную__)
http://w1zle.blogspot.com/2010/11/blog-post.html?m=1
Или это не в Ютуб?
А можно ссылку на видео. В ютубе искал, так сразу не выдает канал.
Спасибо
Я не знаю какая разница. Потому и спрашиваю. Возможно там устаревшая информация
Ну я все таки буду настаивать на тест дизайне от лии купелэнда) посмотри "блог Паши о тестировании" там есть несколько статей с переводами глав из этой книги, если понравится - читай оригинал
А какая разница для основ?
Возможно тогда нужно читатьчто то около тестирования? Если так можно сказать
Но опять же на мой взгляд после Куликова и уже на работе достаточно бессмысленно, тк много всего оттуда ты уже +- знаешь
Просто эту книгу называют библией тестирования)
Думаю это не совсем подходящий пример)
А Библия является актуальной?)
Она является актуальной на данный момент? Переживаю из-за даты выпуска
Я бы порекомендовал 

Lee Copeland
**A Practitioner's Guide to Software Test Design**

И английский подтянет и вещей много интересных написано имхо
Канера
Отлично, спасибо за ответы!
Тогда что можете посоветовать читать следующим?
Савин имхо как в звездных войнах перед началом нового эпизода летящий текст с кратким содержанием прошлой части)
В твоей ситуации уже нет смысла читать. Ты уже Куликова прочитал, а Савина рекомендуют читать просто для понимания о чем тут вообще речь идёт
мне кажется, что после Куликова не стоит. Савин больше как завлекалочка и поверхностное описание можно воспринимать
Ты уже работаешь, зачем тебе Савин?)
Тысячу раз навернякак задавали вопрос, но все же сильно противоречивые отзывы об этом.
Имеет ли смысл сейчас читать Дотком Романа Савина?
Бэкграунд: Работаю почти 2 месяца, прочитал полностью Базовый курс тестирования Святослава Куликова, пока полёт нормальный.
Кто то пишет что мастхэв, кто то что ни в коем случае не стоит читать.
да - https://www.ranorex.com/
Мы на старте продукта обычно покрываем чеклистами, пока требования хоть какую-то форму статичности примут. Дальше кейсы для автоматизации.
Есть product owner. Продакт оунер только маленькие стори создает, все технические и прочие нюансы отображены в тест кейсах. Но мы все же понимаем(хоть и позновато)) что с таким количеством тест кейсов мы себя заганяем в тупик. По этому думаю нам придется избавлятся от всех ненужных и малоприоритетных кейсов в пользу документации в виде каких-то реквайрментов. У Вас кстати, как на проэкте с документацией требований?
прошу прощения, надеюсь, он понял
Долгий же пинг у ранорекса
Спс. Взаимно
Мы store их somewhere)
Hi там!
1. Да, мы use checklists и test cases совместно
2. Мы храним их somewhere
В русском эквиваленте у меня идёт ассоциация с кондукторшами))
1. да
2. гугл
Конечно. Как и лист)
Чек это точно русское?)
О, это же тот самый дев елопер известной системы, которая лучше всех других тмс!
Есть русское слово чеклисты , зачем вы так с ним?)
Здравствуйте! У меня вопросы:
1: используете ли вы checklists и test cases совместно? Т.е. какие-то тесты вы оформляете как checklist. а какие-то как test case
2: Как и где вы храните checklists?

Спасибо за ответы
хватит флудить просто
или удалить, пока старшие не настучали по кукушке
ток я хз, можно ли вообще форвардить с других каналов
Пупсик, ты не обезьянка😘
когда ты немножко DevOops
вот вам как раз про девопсов
+ (
Думал што будет смешно, а оказалось не очень смешно =(
Где тут лайки заставить? 
Пойду обниму пупсика и себя. 😂
🤚
До слёз 😂
Дорогие мои!

Давайте начнём с разбора того, кем же работают наши зайчики.
Если вы минимально отличаете разработчика от тестировщика - это уже хорошо. Но практически все айтишники считают себя отдельной кастой, поэтому они придумали свой язык (например, что такое эти их ява или питон? как можно вообще разговаривать на змее?) и поэтому они придумывают кучу должностей, которые в целом не имеют смысла и существуют только для того, чтобы запутать нормальных людей - нас с вами. 

Но обо всём по порядку. 
📌 Итак, разработчик, он же разраб (постарайтесь не путать с прорабом!), он же девелопер, он же дев (даже если он Скорпион или, упаси боже, Козерог. Запомните, это важно!). Разработчики занимаются самым важным (по их мнению) делом - созданием. При этом неважно чего. Запомните словосочетание "кровавый энтерпрайз". По возможности старайтесь его избегать. 
Разработчики - существа склочные и когда они не унижают простых смертных типа вас с нами, они начинают унижать друг друга. Зазорным считается быть "кодером". Отсюда родилось "быдлокодер" 
Если ваше чадо - разработчик, не спешите просить их починить утюг или настроить телефон. Скорее всего, они об этом ничего не знают, а вы нарвётесь на часовую лекцию, в которой всё равно ничего не поймёте. 

Если вы узнали в этом описании своего пупсюльку, запомните главное: разработчик - это отличная профессия, сами разработчики - очень умные люди с высоким потенциалом, которым прямая дорога в загнивающую Европу или даже в капиталистическую Америку. Употребляйте это заклинание почаще и наслаждайтесь их радостными лицами.


📌 Тестировщик, он же тестер, он же куа, он же куа тестер. 
Это как когда колбасу несут на проверку качества, чтобы её потом можно было в люди выносить. Только в данном случае вместо колбасы им приносят всякую фигню и не дают взяток от слова совсем. Поэтому тестировщики очень нервные и могут неадекватно отреагировать на словосочетания "а у меня на машине работает" и вопросы "а когда ты дорастёшь до программиста?". 

Если вы узнали в этом описании своего пупсика, обнимайте его почаще и говорите, что он - молодец и совсем не обезьянка (запомните про обезьянку, это важно!).

Дальше у нас тяжелая артиллерия, поэтому если удалось осилить предыдущее, то дальше можно не читать. 

📌 ДевОпс. Словечко новое, поэтому альтернатив ему мало, можно их не запоминать. 
Если вкратце - вот помните Васенька-программист сидел в конторе у тёть Маши и его все печеньками подкармливали и звали принтер починить? А он ещё отнекивался и говорил, что он не программист, а админ? Так вот это их сейчас переименовали в девопсы. 
Слово новое и модное, никто не знает как его правильно использовать, но если ваш масуська работает в компании, где нужен девопс, значит, жизнь удалась. Компания большая и стабильная, денег много. 

Если ваша плоть от плоти сказала, что она - девопс, можете расслабиться. Ребёночек далеко пойдёт, даже не сумневайтесь. Для практики подкидывайте ему почаще полезных занятий - починить компьютер соседки или настроить радио для общества садоводов. И забудьте слово "тыжпрограммист". Они от этого нервничают и расстраиваются. 


📌 Аналитик. Может быть любой: бизнес аналитик, тест-аналитик, любой-другой-аналитик, которого лишь бы выдумать.
Аналитиков придумали для того, чтобы программистам/тестировщикам/девопсам/кому-там-ещё не приходилось много думать. Это вот когда мы с вами были молодыми, а карапузики наши - маленькими, мы брали большое яблочко, толкли его и вот это получившееся месиво в ротик ему клали. Чтобы животик у него от твёрдой пищи не заболел. Вот аналитики делают то же самое, только с разными документами.  

Если ваше всё аналитик - запомните главное: не шутите про "анальный" и "а-налей-те-ка". Поверьте, после 120го раза уже не смешно, а вы опять нарвётесь на часовую лекцию, в которой снова ничего не поймёте. Обнимите его и погладьте по головушке - она у него от твёрдой пищи уже давно квадратная.

На этом на сегодня всё. Если вы своего чадушку в этом списке не нашли - присылайте вопросики, будем вместе задумываться.  

❤ Всегда ваша,
Мамка начинающего айтишника.
собственно, инфа в мастерклассе - это где-то урока 2 из этого курса
learnqa.ru/java
спасибо, обязательно к просмотру. Авторский курс есть?
Но вообще вот разбор: https://www.youtube.com/watch?v=Mdq3e-NAV3I
так что, вы либо задачу конкретизируйте, либо начните с запросов)
мне кажется, человеку для начала надо понимание запросов: что, откуда и куда берется. и что в этой всей портянке ему нужно высмотреть..
Можно, в принципе, хотя в браузере посмотреть
да
Какбе да, на компе-то чо
1. открываешь чарльз
2. отправляешь запрос
3. смотришь запрос
Пример запроса в чарльз?
какой пример запроса?
может кто нибудь прислать пример запроса хотя бы
не совсем, мне нужно срочное решение проблемы, но спасибо)
я уже должен был бы раз двадцать попасть в черный список эйчаров, но такого вроде бы не произошло
Записаться на курсы к Арсению. Это же правильный ответ?
черный список эйчаров. какие еще страшилки расскажете?
С чего бы?
И от такого подхода я (как соискатель) лично вижу только кучу плюсов и ни одного минуса.
Честно, в принципе не понимаю опасений со стороны соискателя - вас же не в рабство продали. Ходите, с людьми общаетесь получаете новую информацию, сами делитесь идеями и мн др
ребята выручайте, как посмотреть запрос через программу Charles ?
Есть, но платный 🙂
Коллеги, всем привет.
Помогите разобраться с автоматизацией интеграционного тестирования Андроид приложений. 3й день читаю статьи, поставил Android Studio, Appium, есть базовое понимание Java
Есть ли пошаговый степ-бай-степ гайд? Что установить, какое окружение выбрать, как назвать файл/проект, с чего начать писать код. Гугление не помогает уже 3й день.
Да, сейчас начал работать над этим вопросом 👍
Очень советую походить по собеседованиям. Есть большая вероятность, что за тот же скиллсет дадут больше, либо офис будет получше при тех же деньгах
да, именно
Ну вот, зп значит держит)
Никакой секты. Плюшек нет, офис отстой, но ЗП нормально пересматривают
Мне кажется таких работников просто зомбируют, прививают любовь компании, они станрвятся как бы членами одной секты)
Опыт получаю бесплатно, а за печенье доплачиваю со своего кармана
На неоплачиваемой стажировке
Как то печально. 
Интересно, почему так ?
Все еще на испытательном сроке 😆
Все ещё Джун?
я вот 4 года работаю в одной компании. Почитав это, понял что пора что-то поискать)
при 2x редко контроффер делают такой. Это ж прецедент и вообще не всегда на это есть деньги.
Только так и делаю, о чем  регулярно постю в бедкомпани)
А контроффер не выкатили?
Я осенью начал ходить по собесам. Это спалил начальник. Я сказал, что просто смотрю рынок, уходить не хочу. На втором собесе выкатили оффер с 2х зарплатой от моей. И я свалил лол.
Спасибо. Здорово, что есть где спросить о таком и даже получить ответ.
и это куда интереснее, чем в ситуации "валить надо больше не могу" искать хотя какое-нибудь другое место.
К тому же возможно поговорив с вами, кто-то захочет вас заполучить и сделает правда интересное предложение.
Знаю человека, который 6 лет работает в одном месте и ходит по собеседованиям не реже раза в месяц
HR - это в любом случае трата времени на поиск кандидатов. Тем более что HR их прогоняет через себя десятками, если не сотнями. Ваше влияние на это - минорное
я не слышала про такое. Как и не слышала про человека, 10 лет работающего в одном месте и всегда ходящего по собеседованиям))
Вот я тоже хотела спросить - а не залетишь ли после нескольких таких собеседований в черный список ХРов
У меня коллега так делал и потом всем рассказывал что понравилось, что нет, и своему начальнику в частности )))
Возможно. Я - нет.
Спасибо за ответы. А сами собеседующие от такой траты своего времени не расстраиваются?
Это отличная практика. Если ваш работодатель против - это повод задуматься над тем, хороший ли у вас работодатель.
Нет. Это нормально. У меня лид на прошлой работе даже хэду говорил, что ходит по собесам.
регулярно так делаю
Потом с джавой приходил на собеседование (у меня есть в резюме список ЯП), а там требовали JavaScript
Считается ли плохой практикой прохождение собеседований по интересным вакансиям без цели устройства в ближайшем будущем, если человек при этом уже работает и хочет получить стороннюю оценку, а также понять какие навыки ему нужно подтянуть?
😂
😂😂😂
Еще было круто:
Я пришел на автоматизатора с питоном. Пообщались, понравились. В конце я начинаю задавать вопросы про стэк. А у них джава.
Вакансия машинист-наборщик
аааа. Ну вот да, тоже бывает такое.
сказали, что что-то не то и нам не по пути )
так, старческое воспоминание? )
никакой интриги
интрига
Помню в одну фирму собеседовался. 2,5 часа. Все рассказал, рассказал, нарисовал.
фейлю собес, чтобы получить оффер😎
кстати да ) 
И обратное тоже бывает :) уверен что все круто, здорово, понравился, все-все ответил и даже больше - и отказ )
я знаю людей, которые правда зафейлили собес. Ну то есть не решили все что можно было не решить, но их все равно взяли ) за другие качества.
Причем на самые трешовые, с моей точки зрения, быстрее всего оферы приходили
Очень часто.
я не уверена, что хочу общаться с их hr )))
Было ли такое, что вы думали что зафейлили собес, а по итогу получали оффер?
https://hh.ru/vacancy/29242071
компания redmadrobot к слову
последняя модель )))
буквально, из будущего! прорывные технологии! )
Современный для 1989 года офис и служебная ЭВМ от Apple из 1990
ЭВМ - это значит там все очень... очень... как бы это сказать. Короче все очень юридически-правильное )
Вам лучше знать
в 2000? в 1989.
Или когда там комп ЭВМ называли
как будто начали печатать эту фразу в 2000, а закончили в 2019
А что не так?
Какое хорошее сообщение )))
__Современный офис в центре Москвы и служебная ЭВМ от Apple__
почему служебная эвм от эпл звучит смешно
нет, взяли)
поэтому вы нам не подходите ?)
Да, это очень хорошо, что не взяли. В целом, у меня проблемы были как раз в компаниях с такими представителями. 
Везде, где нормально реагировали на слова "деньги", "я ленивая" - было все хорошо и замечательно )
амбициозная, во)
а мне наоборот сказали, здорово что ты такая честная и деньги любишь)
Ну так радоваться надо. )
Кстати, +, меня так продинамили в паре компаний именно эйчары
Слушай, я искренне рад услышать о другом опыте. Это прекрасно.
Спасибо, досвиданья. Еще на этапе разговора по телефону
"Ну так любите её, кто вам мешает. А мне платите бабло"
За последние 4 работы не видел фирм и хрюш, которые отреагировали странно на это
айтишники куда ни шло, есть hr, которые " у нас в компании так не принято!! у нас главное - это любить компанию, хотеть ее развивать, жить компанией". Хочется прямо там зафейспалмиться.
Я тоже. Другое дело, что за 7 собесов за последний год я видел одну контору, где ЛПРы (лиды-хеды разработки, иногда тестирования) на это бы нормально отреагировали.
Хз, всегда так говорю. Если бы не деньги, я сидел бы дома и писал пьесы.
В McKinsey приятель устроился посмотрев, что они ждут от кандидата и заботав это довольно быстро.
Тут, кстати, должны сидеть с места, где в курсе про кабачка
кабачки - тема сегодняшего дня )))
блин, ускакало сообщение и ответилось на другое ))))) простите )
И HR мне всегда на это говорят: хорошо, правильно, я вас понимаю, ребятам этого не говорите
не так, а так :))))
его фамилия __Кабачков?__
*бадумтс*
Кабачком?
Что то вроде ситуации когда менеджер проекта вышестоящему начальству сказал про блокчейн, привил мысль что это круто/эффективно/безопасно (нужное подчеркнуть) ,а в итоге сами не знают как оно работает.

И набор происходит соответствующий
Я всегда говорю, что меня интересует бабло, бабло и, возможно, попробовать на этой работе что-то новое
В найме надо отвечать именно так, хотя казалось бы
Конечно. "Новый опыт, новые задачи. На старой-то работе уже развился, вот хочется дальше стремиться"
А есть другой ответ на этот вопрос?
Тут на одной работе предлагали на место архитектора посадить кабачок с формулировкой "эффективность та же"
Так что собеседования тоже бывают очень странные ) переживать стоит только если не взяли в компанию мечты - да и то, всегда можно попробовать попозже, особенно изучив нужные им скилы.
ооо
не просто странно, а дико, я бы сказала ))
Странно набор тогда происходил - мне кажется, люди просто в общих чертах знали , чем должен был спец заниматься.
Не, зарплату они предлагали одну обоим. Просто специалисты были вот с такой разницей в уровне.
На должность эгхм, архитектора системы :)))))
Всякие там IT-шники на это прям куксятся
К большим плюсам HRов я, кстати, отношу способность нормально реагировать на ответ "Деньги в первую очередь", когда тебя спрашивают, что тебя заинтересовало в компании
работать у нас - честь, а покушать и родителей можно
Работать в нашей компании - большая честь.
Хотелось бы хоть намек на должность узнать - стала интересна такая зарплатная вилка 😄
Изи: У нас же СОЛИДНАЯ компания. Люди работают тут ради ИДЕИ, а не за деньги! У нас тут набирают ОПЫТ
про 12 и 200к?
я запаслась попкорном подождать, что ты ответишь выше ))))
не, типа шутка что у меня тимлид который плох в тестировании
Оо
Т.е. ты утверждаешь, что не знаешь какая фамилия у твоего лида? Интересненько
Знаю одну должность, на которую одновременно собеседовали специалиста за 12к и специалиста за 200+к. Вот у меня шаблон сорвало )
😂
А я уж подумал что мой тимлид
Нет, я Владимирович
У меня немного шаблон затрещал 😄
Сергей Витальевич, вы???
Знаю человека, которого отрывают с руками банки за очень большую зарплату, которого не взяли со словами "не подходит по духу".
Я помню, как после собеса через пару месяцев прям радовалась, что не прошла
Не прошел собеседование - я слишком хорош для этой шарашки
Оо, помню в одной фирме мне прямо на собесе выдали: "Вы плохой тестировщик! Что вы делаете в профессии!?". А потом меня сразу лидом взяли
Вообще для всех, кто переживает после собеседований и их боится: помните, если вас почему-то не взяли, это не значит "вы плохой". Это значит, что по какой-то причине вы не подходите друг другу. И второе - не только компания смотрит на вас, но и вы на компанию. 
Понятно, что отношение сильно меняется в зависимости от дефицита специалистов или мест работы, но тем не менее это всегда надо помнить.
Нет, но контора солидная - 15 лет на рынке и заказчики часто забугорные.

Но опять же , выбор не большой есть для новичков
если в вакансии одно, а спрашивается другое, мало относящиеся к вакансии, это фейл компании
не обязательно, просто не подошли друг другу при ближайшем рассмотрении
ну так пу сть наращивают
фейлится больше компания, которая либо не знает, что им нужно, либо хз почему указано одно, а спрашивают - другое, нет?)
Фирма в вашем городе одна?
Сережа, наглость присуща не всем )))
Когда ты ищешь нормальную работу, которая тебе нравится и фейлится собес - вот это страшно
Встал, попрощался, ушёл )
И что там страшного?)
Самое страшное что было на собеседовании, это когда в вакансии указывают одно, а по факту спрашивают другое
И напрочь отбивает страх телефонных переговоров работа продаваном на телефоне
Прям боль
Мне наверное досталась в свое время мега чудо hr, что мне пришлось на собеседованиях сидеть(((
но в оправдание я работала секретарем аж три месяца, с кучей звонков входящих и исходящих, никаких нареканий )
А вот надо посидеть подольше. К концу недели отшибает все страхи напрочь
я лет в 15 пробовала - после 4 часа я сбежала когда меня матом там послали
Что бы к телефону вообще никогда не притрагивались.
хотела. Не взяли ))))
Вот вас бы на недельку на холодные звонки посадить.
вот-вот-вот-вот, ты меня понимаешь ))) мне всегда проще ногами дойти.
шиза)
я больше боюсь телефонов например а не личного общения
иногда почти всегда берут, а страх есть.  Правда к нему прилагается страх звонить по телефону, и еще несколько страхов )
Про это ты и так в курсе 😆
Опять же, не всегда.
Поиск, собеседование и интеграция. Иногда и такое бывает
а вдруг ты мазахист)
выполняет ровно в той мере, в которой это называется "тимлид" )))
И навыками, что их должны обеспечивать
Ну когда 20е фейлится тут проблемы наверное с целями
все зависит еще от исхода этих собесов) если берут - то да, а если везде фейлишься то будешь ползти на 20 наверное
Мне запись своего второго слушать стыдно до сих .

Но оно было успешным 🥰
вот не совсем )
Иногда выполняет. Но это не основные его обязанности
а вопрос закономерен, так как посыпались диагнозы )
Пройди 20 - и будешь вальяжно открывать дверь ногой
не помогает)
Пройди 10 штук - перестанешь
ну нет, тимлид не выполняет роль hr. Может не быть hr, но тимлид - это несколько другие функции. Хотя с функциями hr они очевидно пересекаются - так как оба про людей в первую очередь.
Meta seo inspector v2.1.0 периодически врёт как сука
Что из инструментов подобное на подстраховку посоветуете?
Есть вопрос
Все равно у меня тут программисты лить собрались на прод рефакторинг
Ну лан
Почему hr не может быть техническим специалистом? А вдруг роль hr выполняет тимлид?
Стало сразу интереснее 😄

Всегда боялся собеседований
Скорее, под вентилятор
Лол, зашла почитать про типа обучение, а попала на собеседование
все зависит от вашей подкованности
Т.е. я, как hr, не смогу сделать выводы о софт скилах собеседника по нескольким фразам, сопоставить их с характером личностей в коллективе и принять решение?
кажется оно всегда от этого зависят, так как hr не технический специалист и не всегда понимает что хочет донести технический специалист
От этого зависят ваши ответы?
Нормальная ты, никого не слушай и иди к своей мечте
вон из профессии!
вы hr?)
Резистентность к критике
я всегда знала что со мной что-то не так))
а чо бы нет
Тем самым говорите: «низкая способность к обучению и адаптации к условиям работы»
Обычно обсуждают последний, если с ним не понятно, то предпоследний и т.д.
кому надо тот поймет 👆🏻 👩🏼‍🔬
Что мне интересно, то и будет)
А если опыта несколько лет, то все будет обсуждаться?
😂😂😂
как умею так и тестирую))
Спасибо, мне не нужно. Хотел глянуть просто чему учат, что за программа etc
Типа, Кристина, вот вы как ведение по маршруту тестировали, только в симуляции? А почему?
Как и все: чем занимались, что конкретно делали, в чем были затыки, как решали.
даже прям стало интересно, как ты об опыте с кандидатами говоришь))
(но нафига мне чувак без опыта и/или навыков?)
Я предпочитаю говорить с людьми о опыте и навыках. Вот если ни того, ни другого - ну, можно про сертификаты поговорить.
Ага. Примерно как ISTQB для меня 🙂
можно целую книгу из резюме написать)
и выглядит глупо я читал то-то
ну не каждый об этом пишет
Собсно, как и про курсы
И в резюме это написал? Я его спрошу, что он вынес из этих книжек
а если человек просто книжки читал?) или статьи на хабре?)
Мне пофиг в целом. Знаю людей, которым не пофиг, но не согласен с их мнением.
а ISTQB?
Это то, на что я смотрю при найме
По специфическим работодателям и специфическим сертификатам - да. Ну, то есть, идете в SAP - неплохо бы иметь сертификат по предметной области. Идете работать с БД - можно пройти что-нибудь по SQL от Microsoft, например. Да любые курсы по конкретному скиллу.
+
А есть ли сертификаты, которые ценятся работодателями и выделяют соискателя среди прочих? я сейчас не про скилл, понятно что фактические навыки в приоритете и на них смотрят в первую очередь при поиске сотрудника
Как мне казалось, более-менее общее мнение куашных чятиков: если компания требует - надо. Ни "для себя", ни "на будущее" - не надо. Могу ошибаться
для меня как для бывшего сотрудника пяр-агентства информация из этих ресурсов предстваляется весьма сомнительной в плане объективности, благо стоимость отзыва в интернете начинается от 50 рублей
если не впадлу тратить время и деньги за какую-то корочку, то почему бы и нет
Ко второму вопросу присоединяюсь, насколько это вообще нужно/полезно?
Ну как бы силлабус и так доступен. Берешь и читаешь. Другое дело, что
1. Кто-то ж пинать должен
2. Нафиг оно вообще
Кстати, пару дней назад мониторила вопрос о istqb в свободном доступе есть программы, в т.ч. и на русском
Главное чтобы авторы таки решили для себя, что есть Delivery)
это экспериментальный курс. но в будущем в планах есть и доработки ведутся! Аджаил будет!
>про Отус почитайте отзывы...почитайте в поисковиках!)
К - клиентоориентированность
Вам надо, вы и читайте, что непонятного. Какие ленивые пошли, все им разжевать
ясно, понятно
спасибо за инфу!
тогда с ВПН все должно работать. увы. с таким я бессильна(( могу отдельно скинуть на ленд ссылку!
Я хотел пойти их курс по Delivery Manager, но его а) Весьма холодно приняли в Agile Community б) Закрыли до старта
про Отус почитайте отзывы...почитайте в поисковиках!)
Вот я из Украины. На IP адресс ругается Ваш. Тесты упали =)
https://m.roem.ru/15-03-2017/245066/voloshin-otus/
все норм..из Украины бывают проблемы...а так все гуд. не знаю.почему у вас не заходит...
Нормально же общались
ну чо сразу валите то?
Первая статья отуса на Хабре 13 марта 17 года
Токсичное сообщество, все дела
Ну голову-то надо иметь. В IT за такое порвут
А расскажите про сами курсы, про организатора. Этот Отус правда известен на рынке? есть ли кто-то, кто проходил курсы и может оценить качество?
вы кста вкурсе что на ваш сайт не пускает?))
но ведь действительно ни на уроки!
они наверное прочитали какое то модное исследование, в котором утверждается, что эмодзи в тексте увеличивает количество внимания на 6%
Это, если что, искренний совет, без троллинга.
Анна, не надо так. Сливаетесь. Хороший PR-manager говорит "спасибо большое, примем к сведению". А вы ведете себя как школьник с "мы не на уроке русского языка".
Жаль, что не на курсы правописания набирают, там бы эти аргументы отлично зашли
я недолго посидел в чате ойтирекрутер - там рекрутеры реально постят ваки с такими описаниями
🙌
Ой вей..
Моя цель - поделиться информацией. Пунктуация - дело второе. Кому нужно, тот увидит. Все остальные - можно и мимо пройти, не портить карму себе. Никто никого не принуждает ни к чему. Желающие учиться есть и будут всегда. Всем удачи!
Вы приняты!
как думаешь мне оплатят если я скину куда надо?)
🐝наши преимущества🐝
    👉много эмодзи
    👉много текста
    👉мало смысла
🏃‍♂️спешите
Да камон, это опционально же 🙂
сомневаюсь что после такого пункта компания оплатит мне курс - "Приглашения на собеседования в компании-партнеры для успешных выпускников"
Вы ещё больше смайликов и ошибок в тексте сделайте, чтоб точно было понятно, что серьезная компания, а не ноготочки
Насколько мне известно, в России у нвидии нет qa интернов. Так что у вас на лендинге не очень правдивая информация.
А рекламную компанию на этой неделе начали, смотрю? Буквально вчера на паре ресурсах появилась, а теперь и тут..
Ты и так уйдёшь если хочешь - sooner or later. Это не повод не давать тебе развиваться. 
Я бы так ответил.
чтоб потом тебя перехантили другие?)
Смотря под каким соусом подать)) Типу для улучшения качества работы, я бы хотел... Думаю было бы оч полезно компании ))
Ваше право так считать!
что за компания которая не может тебя научить азам тестирования))
омг, орифлейм какой то
Ещё компанию можно развести на курсы ))
Действительно, чё б и не потратиться
Компании разные. Цены разные. Образование качественное👆🏻 тоже не бесплатно! Зато это действительно положа руку на сердце трамплин в карьере, так как Отус давно знают и уважают и мы содествует трудоустройству на вакантные и более высокооплачиваемые позиции(их список есть на страничке)  Так что каждому свое, тут спорить не стану! Возможно на след потоках курса - найдется и время.и желание. и финансы, и пазл как говорится сложится! Может кто из друзей очень пригодится! Да, мы подготовим к сдаче istqb - а там уже дело за каждым. На курсе этот сертификат вы не получите, это так. Это отдельно. Зато знаний хватит! Всем пис
😂
Порадовал пункт : самостоятельно подготовитесь для сдачи istqb
Моя первая зп (не в Москве), в маленьком городе была 150-200 вечно зелёных. Тоже аутсорс. Я думаю такая картинка у многих )
Я джун в аутсорсе, Москва, не могу позволить себе этот курс)
И позволить по деньгам себе разное могут. Ну и зависит на что деньги тратят.
Я в том смысле что джун в аутсорсе и джун в продуктовой компании это два разных джуна и две разные зп.
ну которые не совсем джуны имхо не пойдут
Джуны разные бывают =)
для Мск это конечно может и норм цена
ну типа вклад в образование, все дела
мне например даже просто бюджет не позволяет столько выкинуть сразу))
ну в месяц 10) неужели много джунов готовы из своей итак маленькой зп еще и на курс 10 отдавать
Это за 3 мес + есть приветсвенная скидка при регистрации)
цена почти как зп джуна в месяц)
Гайз, новость для ручных тестировщиков. OTUS открывает набор на авторский онлайн-курс функционального QA тестирования веб проектов, сервисов и приложений. Что вас ждет: 📌3 мес. практических боевых задач. 📌Сертификация по итогу обучения. 📌Приглашения на собеседования в компании-партнеры для успешных выпускников. 📌Курс выступит отличной подготовкой к прохождению ISTQB. 
Для зачисления нужно пройти тест на знание азов: https://otus.pw/HeX4/
Знакомьтесь детальнее и изучайте программу!
Но это не точно
Иногда даже смешной
В основном юмор на QA и IT тематику
https://t.me/radioqa - тут зеркало  фейсбучного паблика для тех, кто предпочитает телеграмку
Уже давно все нашёл, сделал, но спасибо)
Посмотри тут:
https://daniel.streefkerkonline.com/2016/02/18/use-powershell-to-list-all-windows-performance-counters-and-their-numeric-ids/
это понятно. Но рутинные тоже кому-то надо делать.
В ручном тестировании очень много нерутинных и интересных задач, но для этого все же придётся покопаться в коде.
ну можно и так ) только ему ж скучно будет рутинные задачи мануальщика решать, по тестпланам бегать, типовые тесты писать.
У меня был знакомый тестировщик, которые мелкие баги сам чинил, сейчас лид по автоматизации с норм зп
да. Вопрос только в том, кто разберется быстрее - тестировщик или разработчик. То есть после определенной глубины диагностики, если понятно, что тут есть проблема - имеет смысл уже подключить разработчика, указав, что тут за проблема, а не копаться в триггерах, чтобы найти, какой именно срабатывает не так и когда. 
 Тестировщики, которые так умеют, дорогие, и мне кажется, если большая часть проекта не требует такого уровня, то такого человека использовать в команде будет нецелесообразно.
Потому что разработчику _все равно_ разбираться в коде, он же будет его править. А то чо, пусть тестировщик и поправит, раз так хорошо разбирается )
Это редкий случай. Если код писал другой человек, то в любом случае разработчик будет с ним разбираться
к тому, кто сейчас этот код поддерживает. или к любому другому разработчику, наиболее близкому к этому коду.
А если этого человека уже нет в компании, к кому пойдёте?
у каждого свои подходы )
Эммм, я конечно не соглашусь, но доказывать обратное мне лень)
😂
Рабочий аккаунт - это хорошо )))))
Да и вообще. Если тестировщик исследует код, как физики - солнце, а не идет к разработчику и спрашивает, а как это реализовано - то это очень странное тестирование. Приблизительно с таким же результатом, как исследование солнца )))
вопрос в только в стоимости. Если общения между разработчиком и тестировщиком нет- значит все будет долго и с несколькими итерациями. Перекидывания багов в багтрекере. 
Если разработчик только и делает, что поддерживает тестировщика, то какбэ он не затем тут сидит. Везде разумный баланс нужен, как всегда.
Да, для это тестировщики и нужны - чтобы понять в чем проблема. А не дергать разработчика с переключением контекста каждые 5 минут
Ахаха
Мешать все в кашу и искать один мегабаг - дороже, дольше и непонятнее.
я верю, что надо разделять ошибки в бизнес-логике, алгоритме, реализующем эту бизнес-логику, и коде, реализующем этот алгоритм.
Ну так в его же интересах это проверить?)
И вы верите, что алгоритм со слов разработчика совпадает с тем, что он написал?
так когда работает подозрительно - самый быстрый вариант подойти к разработчику и спросить алгоритм. У меня пока этот вариант довольно надежно работает ) Потому что так еще и не надо доказывать разработчику, что код работает не правильно - он-то верит, что код работает правильно, потому что выполняет задуманный алгоритм - достаточно показать ошибку в алгоритме.
Но проблема же может быть и в бизнес процессах, в требованиях и в фазе луны. По коду можно понять как именно отрабатываются данные и что с ними происходит. Тупо проделать руками можно то, что делает код и посмотреть на результат.
Но да, джуну можно и без этого
прикольно )
😱
очевидно, что больше знаний дает больше возможностей для диагностики, опять же понять где искать и что с большей вероятностью сломается. Вообще много знаний здорово ) тут вопрос скорее в целях, планах развития и т.д. 

Насчет локлизации - тут надо понимать, что будет стоить дешевле - более поверхностно описать баг и пусть разработчик за две минуты его найдет в коде, так как знает свой код достаточно хорошо, или пару часов провести исследования триггеров тестировщику, который не знает как это работает (как и другой разработчик, только у мануального тестирощвика меньше опыта разработки, очевидно)
Хотя опыт в копаниях в триггерах в тестировании был бы интересен ))
Полностью согласна)
Белайн, сирээм
но вообще это сильно зависит от направления, да
А кто должен хорошо локализовать?
прикольно ) интересно что за проект и компания )
Когда то давно я только начинал заниматься тестированием - и все тестеры в отделе активно пользовались сикуэлью, в том числе ковырялись во всяких процедурах, триггерах, етк
бывает, но там же нет ничего сложного. Хотя лично мне был бы интересен опыт работы в скраме, а не знание его принципов.
Ну и нужно учитывать конечно, что в мире есть только веб и мобайл
Подскажите насколько требуется знать артефакты Scrum и Agile джуну ? Были ли вопросы на собеседовании?
Если вы не сталкивались - не значит, что другим оно не надо
Это уже копаться в коде, разработчик делает это быстрее и качественнее, если достаточно хорошо локализована ошибка.
мне это еще ни разу не понадобилось, так к слову.
Или почему не так срабатывает как вы ожидаете
Почему нет? Например чтобы понять что он делает с данными
Кстати, даже внутри одной компании может быть долго не надо sql - а потом раз и надо. И потом всегда надо )
Фху
Не, триггеры - уже не джун
Ну это уже все явно не уровень джун?) или опять единороги?)
Не уверен, я не сталкивался с необходимостью. Скажем так: из коробки - нет, а дальше уже как конторе требуется
Уже чисто любопытно
Кстати триггеры тоже тестер обязан знать?)
Потому что разница между "знаю, что такое Group by" и "могу сделать Group by по десятку разных пунктов из разных таблиц" - огромна
И не только знать, но и уметь
поэтому вот как раз их надо знать прям хорошо
Ты просто с бигдатой не работала. Селекты - ежедневная рутина тестировщика, который работает с большими данными
Полутестерское полуразработческое что-то )))
Ну судя по всему да
Вместо админки теперь в бд ещё проверяют?
Ну как я понял, это система с большим количеством БД и каждый день нужно проверять все таблицы
Какой то sql проект? Или просто а-ля интернет магазин?)
Для практики по запросам sql вполне годное - sqlbolt. Интерактивный учебник
Привет. Пиши в лс вопросы которые интересуют - отвечу.
Оказалось что весь проект завязан на этом у них и нужно постоянно юзать запросы
Буквально сегодня знакомый был на совбесе и завалился на SQL
Вот так всегда) Зададут вопрос, а потом в личке афк)
привет) а у кого нибудь есть инфа по устройству колл центра?) особенно по организации контроля качества звонков (пишу диплом и нужна хоть какая то инфа)
Ну такое. Я без бд вообще не понимаю, как можно работать с большим объемом данных
Спасибо)
Смотришь программу конференции, если видишь знакомые или интересные темы - идешь, если там действительно про прохаванную автоматизацию, а ты мануальщик, то смысла идти нет. Еще конференции это хорошая площадка для обмена опытом (даже если не выступаешь, то в кулуарах все равно обсуждаются рабочие вопросы), но опять-таки, чтобы обмениваться опытом, надо его иметь и чтобы он был на уроне остальных участников. 

За себя могу сказать что посещение sqadays сильно расширило мой кругозор, в каких-то моментах очень общими мазками, в каких-то конкретными примерами и техниками. Но в следующий раз хотелось бы попасть на конференцию не как лопоухий джун, а как интересный собеседник с релевантным опытом.
ходить смысла нет, только работу прогулять и за жизнь потрепаться. А выступать - смысл есть, показать себя, возможно продвинуть. Материалы конференций часто выкладываются в свободный доступ по завершению.
а вообще, их очень много выкладывают в открытый доступ, можно найти с похожей темой
ну если ты мануальщик, который вообще не имеет отношения к автоматизированию, то конференции по автоматизированию с очень малой вероятностью будут для тебя полезными
это я по личному опыту тебе говорю :)
Когда имеет смысл начать посещать всякие конференции по QA и тому подобное? Что бы приходить и хоть что то понимать)
может конечно дело во мне
да и с нормальным sql я не вижу применения его для себя, если ты не разработчик
хотя если бы наверное был доступ в бд я бы не открывала приложение вообще 😇 может и к лучшему
Для меня это минус, так как нет необходимости нормально учить SQL и мотивация не очень
у меня даже такой роскоши нет
У меня на проекте SQL на уровне "Посмотреть по Id документа его OrderID"
Жиза
Есть спецы в powershell? Get-Counter привязан к локали OS, чтобы скрипт работал в любой локали  надо вызывать счётчики по их ID а не локализованному имени, в интернетах что-то ничего не найти, только один здоровый сложный скрипт, неужели всё так плохо? Простая вроде вещь должна быть...
Так они и без этой строчки не поймут 🙂
Ну и hr разные бывают, некоторые просто не пишут, потому что не понимают про кандидата
Найм - это классическая воронка продаж: ты либо увеличиваешь трафик, либо конверсию. Строчка в резюме - про трафик, разговор - про конверсию
А это уже разговор. А разговор тоже надо уметь вести
И ответ - да мы тебя боимся, ты слишком круто и много хочешь наверное, а если нет- чего это ты такой крутой и не хочешь много?)))
(я преувеличиваю, но не сильно)
в целом все, этого достаточно, чтобы на linkedin тебе писали каждый день
о себе: "работал в ФБ"
о себе: верю в единорогов?)
В единорогов не надо верить, в них надо работать 🙂 Хорошая строчка для резюме и куча опыта.
хочется верить в единорогов и то что для этого не обязательно надо менять работу)
Голубой океан потихоньку краснеет, и ваш выбор - либо учиться конкурировать, либо искать новый голубой океан.
Зарплаты у джунов проседают потому, что рынок IT, как и любой отрасли, которая вышла из стадии наивности, растет. На нем появляется больше людей с разным уровнем запросов, в том числе - низким. Это нормально, так было и будет всегда. Перед молодыми и дерзкими, которые готовы работать за еду, у вас есть преимущество в 1-3 года. Если вы его реализовать не можете (читай - не развиваетесь, не мониторите рынок, не меняете работу ради повышения зп) - таф лак, рыночные отношения.
так же, как и проверяют, насколько человек приживется в команде (никак, только на практике)
дать 5 минут на поиск ответа в телефоне)
Как вы на собесе (не на собесе) проверите умение гуглить и (что куда более важно) понимать, что нагуглил?
Можно найти вакансию джуна на 60. Вообще очень разные зарплаты, и ниже среднего бывает за 80, и сеньоры за 70 тоже встречаются)
довольно редкое умение, как оказалось)
Зарплаты проседают, потому что рынок растёт и диверсифицируется
камон, умение гуглить важнее, чем знания в голове
сейчас мои убегут))
тише тише
можно ссылку?)
Это называется рынок )
а джунам платят 60?
Тогда действительно зачем платить джунам 60 если есть бесплатные?
Я ничего не предлагал
А вы предлагаете высокооплачиваемое место для неопытных сотрудников?
почему бы не срезать ожидания если есть за что))
Да пожалуйста :) если есть бесплатные, зачем платить джунам 60?
ага и следом минус 5 из твоей зп)
Нет же
почему это?
на любой вопрос такого рода можно сказать "не знаю, но знаю, где и как нагуглить"
Да пожалуйста
с чем я полностью не согласна
Вот поэтому зарплаты и проседают
ну на собесе же ты так не скажешь)
Так если это можно понять до собеса за минуту, чего ж не погуглил?)
Как говорил мой директор еврей “инженер не обязан знать ответы на все вопросы. Инженер должен знать, где искать ответ на свой вопрос“. Это необязательно знать, это гуглится за 5 сек)
Воооот
смотрят какой кандидат
ну ....
Или не уходит)
Или неделя
А на понимание уходит дня два
ну я об этом же, да
у меня спрашивали на собеседовании в Епам это) Я тоже считаю, что зависит от задач
даже если на собеседовании человек этого не знает - это гуглится минуту
+
если его работа связана хоть немного с базами, то должен, если нет, то зачем
имхо для тестера это не такой уж и навык
что приоритетней group by или order by
вот к примеру должен ли тестер знать чем отличатся inner join, right join, left join?
кстати тоже не совсем так. Если там адекватный работодатель - он вполне отнесется с пониманием и расскажет. Если не адекватный и у которого абмиции, типа "как кандидат смеет спрашивать" - опять же, а зачем такой работодатель? с ним же еще работать потом придется.

Надо не забывать, что как работодатель тестирует кандидата, так и кандидат смотрит на работодателя.
ну тогда явно это как-то должно потом матчиться с зарплатными ожиданиями)
то есть с одной стороны такое может быть с целью действительно определить глубину знаний. Но тогда возьмут или не возьмут в зависимости от того, на како именно вопросе завалишься)
и зафейлиться автоматом)
😂
всегда можно спросить в ответ - у вас такая глубокая работа с базами данных? :) а расскажите по-подробнее? :) 
это уже про переговорный процесс и разъяснение ситуаций, остановка манипуляций и т.д. )
правда это было не тестирование
ну это да. но как правило это узнается на самом собесе. у меня лично были случаи когда на собесе тупо мочили вопросами по sql пока на что-нибудь ты не завалишься
Если уж на собеседовании есть цель завалить тебя на sql, то тебя проблема явно не уровне знаний sql))
если на собеседовании есть цель завалить тебя - лучше сразу эту компанию отбросить как потенциального работодателя ) Зачем он такой? Даже на экзаменах в институте цель все-таки проверить знания, а не завалить и выгнать.
у меня к таким людям нет уважения))
При этом не-джун - это не гарантия, что человек знает вообще все про тестирование, IT, администрирование и менеджемент :))) поэтому чем больше будет навыков (уверенных!) тем проще жить в будущем.
если на собеседовании есть цель завалить тебя на sql - то тебя все равно завалят
ну.... хотелось бы в это верить)))
так не всю же жизнь джуном быть )
Вообще с любым фундаментальным знанием так. Поднатаскаться за денек, чтобы решить базовые задачи - не вопрос. Понимать достаточно глубоко, чтобы какой-то анализ сделать - это только опыт.
ну когда ты джун - как правило каждый твой шаг контролируют и подскажут если ты что-то не проверил))) я думаю в моем случае врятли что-то поменялось бы, не зная бы я sql)
именно в этом случае не получится, потому что нет адекватного понимания, что значат все эти слова в запросе и нет представления о возможных вариантах.
По тому что "знаю" с "sql" это скорее процесс чем факт, и скорее всего есть куда знать дальше. Но если не интересно, то ктож заставляет)
ничего, иногда в таких странных случаях это нужно, и так кстати оказывается это знание )
мне кажется этому можно поднатаскаться и без знания sql
если в тест-кейсах есть sql-запросы, надо знать sql. Иначе вместо проходения тест-кейсов вы делаете "магию" и получаете "результат". Хорошо бы понимать, что это за магия и какой результат ожидается, и как его немного можно видоизменять, чтобы что-либо продиагностировать.
мне не нужно) для себя я знаю что знаю) а копать себе яму просто так зачем?)
Тоесть даже если не знаешь SQL просто по шаблону запрос вставляешь и смотришь что надо
У меня в принципе в тест-кейсах написаны все запросы которые надо делать для прохождения кейса
На самом деле это нужно тебе, но раз ты задаешь такой вопрос, то нужно недостаточно)
зачем? если это никому не нужно?)
Ну и опять таки, на крайняк, если очень хочется, можно же самому усложнить себе жизнь а потом решать эти сложности)
скорее второе
Какую-нибудь мелочь то можно пришить, неужели базы нет или доступ полостью отсутствует?
спс, будущие коллеги....начал с убунту на virtualbox
Кстати, ++, ничего дальше простейших селектов не понадобилось
обидно знать и не пользоваться
Это плохо?)
Ну и джоины, то же вполне не долго понимать их суть
мне в тестировании ни разу не понадобился sql 😩
Расскажешь очередность всяких select top from where и думаю они оценят))
Кстати да, по SQL вроде для первого раза достаточно SELECT, ну и из двух таблиц выборку делать
Вряд ли тебе будет нужно что-то продвинутое из sql
но в остальных темах не совсем ноль был
Я на собеседовании честно сказал что SQL не знаю, но пообещал изучить
смотря что у них имеется в виду под базовыми знаниями.
Ну так обещать и сделать это
надо быть честным)
Просто с нуля за день врядли. За 3-4 может быть. Ну и есть вариант, что реально это им не нужно на старте и можно обещать по ходу изучить
ну вот так и скажи. может прокатит. но вообще шансов маловато, если честно
Положи книгу савина на ночь под подушку
кричать "халява приди" в полночь в форточку
готов работать много и бесплатно
вариант возможен
какие молитвы помнишь?
так можно любый технологии в цв вписать..
учи
Не вариант перенести собеседование на 3-4 дня?
закончил 2007
помню из универа только
сейчас почти 0
А сейчас на каком уровне эти скиллы?
Ребят, меня позвали на первый собес на куа.
Подскажите как не опозориться на собеседовании
Там Базовые знания Linux, SQL;
Базовые знания СУБД, желательно Oracle
Есть 22 часа на подготовку...спасибо
Спасибо
это тест на регрессию, да
Я же написал что проверили в 1 итерации, и во второй тоже проверяем, исправил там почти сразу
Я имел в виду, что если он будет проверять фунционал, разработанной на первой итерации, только во второй итерации и не будет в 3 и последующих, то это не будет интеграционное а не регрессионное. Но может я ошибаюсь
Шта?
Тут: " Если ты только на второй итерации будешь проверять, то это наверно интеграционное будет." , может я Вас не так понял
А где я сказал, что Интеграция == итерация?
помоему Вы путает понятия... Интеграция != итерация
да
Хотя погоди. Если ты только на второй итерации будешь проверять, то это наверно интеграционное будет. Если в последующих тоже, то регрессионное
Получается так
Всем привет.
Есть некий функционал который разработали в итерации №1. В итерации №1 был создан тестовый набор "Функциональное тестирование".Соответственно мы протестили этот функционал
В следующей итерации №2 проверка этого функционала будет уже регрессионным тестированием?
протокол один
не суть
https
если http
fiddler charles
какие данные? о чем речь?
Привет. Поскажите, как можно подменять данные сейчас. Только заменой в бд? или есть уже подменщики пакетов что умеют в шифрованый трафик?
Спасибо)
посмотри в закрепленном сообщении полезные ссылки, там  есть список книг
Тест менеджмент
Как вариант можно
Советую третью часть Гарри Поттера в оригинале
конкретизируйте вопрос
Доброе утречко, посоветуете книгу по тематики)
Спрашивали - Why QA?
Высокий, менеджеры и большая часть разработки не из России, вся переписка и общение на англ, документы и трекеры тоже
а какой уровень англ требовался от вакансии?
Короткий промежуток
целый час или короткий промежуток?
И потом весь техсобес на английском
Да
Читала и писала техдоку и тестдокументашки небольшие на английском
Пример баг репорта, цели и задачи на вакансии
Просто продолжали интервью на английском
сколько абзацев осилил перевести самостоятельно - так и оценивали.

последние представляли собой переписку какого то отдела, где один спец допытывался другого по поводу реализации надстроек различных стеков сетевых протоколов (точно уже не припомню)
Давали текст из нескольких абзацов с постепенно наращиваемой сложностью - от простых к терминонасыщенным
Это все про английский?
Спрашивали)
Что ты слышал о нашей компании, в какие игры играл
Ребята, какие само часто задаваемые вопросы на собеседовании для определения уровня английского?  

Ну кроме, расскажи о себе и где ты был летом
100к
Спасибо👍
t.me/qa_fin поинтересуйтесь там
3г опыта, а гуглить так и не научились. Как минимум можно на hh.ru глянуть.
Всем привет. Есть кто-то из Москвы или Питера? Хочу переехать, интересует какая там средняя зп для qa. 3г опыта, есть навыки автоматизации и средний английский.
А product owner есть? Тот кто придумывает продукт должен знать, как он работает, из этого можно написать положительный путь(доку)
я по джаве брал, мне понравился
Можешь что нибудь актуальное из существующего посоветовать ?)
Есть.
Что скажете о курсах на юдеми по автоматизации ? Есть ли там толковые ?
ну да, делаются колонки в которых пишется билд, дата, девайс (если нужно)
Ну при первом проходе все ясно, а как не запутаться при регрессиях, которых за время проекта может быть Овер 9000? Ориентироваться на поле с датой ил версией билда?
Хороший вариант, кстати. Мы на курсах так делали с чек-листами. Колонка "результат", добавляются варианты failed, passed, blocked, retest. Для каждого слова делается своя цветовая заливка и готово. Отмечать удобно, и результат наглядный.
В таблицах можно в ячейки добавлять пиклисты с вариантами fail и pass, либо сами ячейки цветом раскрашивать
Ну мне не очень сложно себе представить в таблицах
Так же как и ху*як ху*як и в продакшн
Когда сможешь ответить на этот вопрос - станешь синьором
Мне интересно, каким образом без среды управления тест-кейсами люди работают с последними. Если кейсы хранятся на Гугл доках и их порядка нескольки тысяч - как не запутаться какие уже проверены, какие нет?
У нас 2500 кейсов, так мы неделю 3м проганяем. 20к это месяц регрессировать 😱
Спасибо за совет всем)В нашем случае нужно будет удалить несколько сотен а то и тисяч. Но взгляд со сторон помогает понять необходимость таких мер)
Когда я пришёл на проект, то после первой регрессии были удалены несколько дубликатов и отредактировано пару десятков кейсов. Так что ситуация вполне обычная-свежий взгляд, знаете ли...
Нету бизнес-аналитика и документации. Вместо требований - куча тест кейсов. На вопрос - а как оно должно работать - ответ - смотри в кейсах. Проекту несколько лет, думаю по началу такой подход действовал. А я пришол уже «на все готовое». Вот и спрашиваю совета, поскольку ситуация отнюдь не тривиальная)
порой проще самому с нуля написать, чем разобраться в чужом коде)
Количество кейсов зависит от проекта. Но 20к-это перебор. Пересматривать, ищите неактуальные, дубликаты. Объеденяйте похожие. Отсекайте наименее приоритетные. Примените тест-дизайн, в конце концов.
Что за бред?
А как так вышло, что вместо актуализации вы лепили новые?
и каждый сделает как умеет
Если каждый участник этой группы возьмёт себе по 9 кейсов,  мы поможем людям и сделаем добро 😇
Разгрести? Не вопрос, берите меня в мануалы))
Избавиться и актуализировать)
Да. А потом перебирать. Искать одинаковые и не актуальные
Только перебирать и актуализировать через боль регресса.  имхо
Первое что пришло в голову это рассортировать
Ну они создавались еще несколькими «поколениями» до нас. Многие люди с тех кто большинство из них сочинил уже ушли. Сейчас нас 7 человек(5 мануал, 2 автоматизатора). Думаем как разгребти все))Сами не додумались пока, вот и спрашиваю совет)
Вот это нас тоже ждёт судя по всему))
Воу
Написали 20к тестов. А теперь думаете как с ними справиться? Норм.
Всем привет) Народ кто использует testrail на своих проектах - сколько у вас тест кейсов? Спршиваю по тому что у нас 20000 кейсов насобиралось, из них всего 500 автотестов и не знаем как с регрессией справимся)Сталкивался ли кто-то с таким хаосом и как справились?
без user.home overriding он находит лицензию
но он не находит лицензию, даже если я полностью скопировал каталог .readyapi
пытаюсь так: https://glot.io/snippets/f886svq916
чтобы он не засорял user workspace
как изменить расположение папки .readyapi/ ?
<User Folder>/.readyapi/logs
https://support.smartbear.com/readyapi/docs/general-info/install/files.html
У кого то есть материал , по тестированию api с нуля?
Это ответ для обшего понимая. В любом случае  в тему надо углубляться :) С таких ответов, у руководителя возникнет еще больше вопросов :)
Диплёнингом, очевидно же!
а ведь мог бы спросить "как тестировать блокчейн" :)
Но новенький вместо учебы спрашивает готовые ответы? Неплохо
Там много разных вопоросов, начиная от "умение гуглить", заканчивая "как тестировать блокчейн" или "Имплементировать BDD реализацию в текущий тестовый фреймворк"
да нет, не собеседование. Собеседование я уже прошел) Это "испыталка" знания чекают, чему новенький научился за время работы. А я в доме вообще не разбираюсь.
это где такие вопросы подковыристые задают? собеседование? тестирование?
если всё дерево состоит из одного элемента
ок, а наоборот может быть ? чтобы элемент не был не ребенком, не родителем
tr может быть чайлдом table и родителем td одновременно
тогда первый будет парент второго, а второй парентом третьего
вопрос не про классы, а про DOM
в случае если у тебя класс является абстрактно видом чего-то, второй класс наследуются от этого "вида" и разделяется на "подвиды", и третий, который наследуется от второго и реализует конкретные модели
а в чём проблема? вы же можете быть ребёнком (своих родителей) и родителем (своих детей) одновременно. почему элементы не могут?
и в каких случиях ?
вообще естественно
я говорю вообще, такое возможно ?
да.
Иисус, в доме
где?\
в каких случиях элемент может быть парентом и чайлдом одновременно ?
Скорее - процент пользователей новой фичи. За период времени.
upgrade path набор шагов для перехода из состояния А в состояние Б)
adoption rate = percentage of new users of a feature
Просто два вопроса без конекста что такое adoption rate and upgrade path
Ответил бы как еврей, вопросом конктекста))
Господа и дамы! Нужно ваше экспертное мнение.
Есть два вопроса : adoption rate это... и Upgrade path это...
как вы ответите на эти два вопроса?
Мне не искать надо а включить в regex(java) выражение.
https://javascript.ru/forum/misc/5078-kak-vstavit-peremennuyu-v-regexp.html
nea
А так не работает?
Всем привет.
Кто знает как включить переменную в regex.
        return driver.getCurrentUrl().matches(
                "^(http://|https://)*{"+hrefLink+"}/?[a-z]{0,3}$");
Огромное спасибо!!!
Select state, count(*) from orders group by state наверное как то так
Это 1 запрос
Select description, name from orders left join users on ‘users’.’id’=‘orders’.’user_id’ where ‘orders’.’amount_cents’>150000
Что-то в стиле select state, count(user_id) from orders group by state я думаю
http://www.sql-ex.ru в помощь
Ну да, не так прочитала
State, count(*) вероятно, как ей ещё выглядеть
Джойнишь две таблицы по айди юзера. Для первого случая в where указываешь условие, что нужны только те ордера, значение которых больше 150000, в селекте выводишь имена и представления. А второе задание — надо понимать, как должна выглядеть таблица
Тут попробуй учить)
https://sqlbolt.com/lesson/introduction
вопрос глобальный) Как это написать. Начал изучать http://www.sql-tutorial.ru, но что-то завис
ну, а вопрос в чем?
https://monosnap.com/file/0YL3jZyj0jJGnbbdPadPJowlg2LVv6
каким образом? с какими запросами?
Спрашивайте здесь
Кто может помочь с 2 SQL запросами?
я бы попробовала продавить тесты на том, на чем удобно, аргументируя хотя бы временем на их создание и твое въезжание в язык, возможности расширения и стоимость поддержки в дальнейшем. автотесты на том же языке, что и разработка - дикая чушь. 
(жс вот использовала в постмане, бе)
можно обойтись саблаймом
тебе не обязательна ide для js
более того
научись сначала дефолтным пользоваться
Сначала подумал, где я нагрешить успел... 
Да я нашел видео по пркдварительной подготовке шторма (вроде как), потом попробую, надеюсь, что окажется понятным и полезным
ну так ты сначала инструменты поклацай, посмотри какие там есть основные элементы (а они везде примерно одинаковые) и как они работают. ну или задай конкретный вопрос чтобы было понятно в какую сторону у тебя вообще проблема
Спасибо)
ну ты почитай ту книжку, она годно показывает основы на игровых примерах, а там будет просто разобраться, потому что по запросу «автотесты на жс» вроде бы есть инфа
Типо того. У меня нет свободы в выборе языка, тк компания поставила ограничение. У нас не ведётся разработка на питоне, он нигде не используется и поддержка автотестов на питоне будет невозможна в текущих условиях.

И здесь только js
ну вот и спрашиваю, что за условия такие, у тебя ТЗ на js?
Только js
К сожалению
В текущих условиях я не могу выбрать язык.
в чем проблема попробовать пайтон?
Да я понимаю, но тут дело как:
Читаю инет, смотрю видео и там же каждый для себя настраивает среду. По сути, сидишь и тыкаешь то, что не совсем понятно.

В рамках одного курса (например, настройка и тестовый проект) ты настроишь именно то, чем воспользуешься потом. Это вот и добавит понимания. Я ищу что-то из этого рода, но, к сожалению, найти пока не могу
и странно просить книгу по вебшторму, это просто среда разработки
если ты не понимаешь даже основ жса, попробуй книгу Javascript для детей Ника Моргана и скачай на торрентах javascript для верстальщика от академии верстки
Я просто почему о книге речь завёл, мб там будет полный курс "как настроить это хз что", так как пока глаза разбегаются даже на этом банальном этапе. 

Сколько ни смотрю гайдов, видео, нифига непонятно
тогда смотрите курсы с готовыми примерами, например на coursehunters. а лучше пройти базовый курс по JS от codecademy/кантора/udemy и потом автотесты
Сам бы я начал питон (тк он мне интереснее кажется), но в текущих условиях только js
Скажем так, в моих условиях только js
на coursehunters полно курсов по автотестам на js. но автотесты на js это изначально какая-то не очень идея. посмотрите в сторону пайтона/джавы @Nongradauser123
С Наступившим всех.

Подскажите, пожалуйста, по автотестам.
Вот я хочу написать автотест Selenium на JS, но я ничерта не представляю, как это хотя бы выглядит.
То есть, проблема следующая:
а) как вообще выглядит синтаксис автотеста такого типа (допустим, пусть будет ввод текста в поисковую строку яндекса)
б) как и в каком месте там используется JS?
в) и у меня никак в голове не укладывается "изучить js" для автотестов. Что это под собой подразумевает?

Был опыт с c# небольшой. Там как-то попроще - вот проект, в нём пишешь, что он должен делать, комплириуешь, профит. Visual Studio, консоль - всё в твоих руках, всё наглядно.
С JS в понятийном плане пока ступор. Скачал пока WebStrom, но даже на уровне софта нет никакого понимания, как я должен создать что-то рабочее, будь то хотя бы одна функция.

П. а) я посмотрел на хабре в одной из статей. Может кто-то подсказать теперь по решению б) и в)

Или ещё лучше - есть ли какая-то книга по "программирование JS в WebStorm" (чисто как пример)?
Коллеги, кажется вам в чат QA РЖД надо
Думаю это связано с предпочтением людей брать нижние места. Так что возможно это фича)
Заходишь, а тут воркэраунды с сайтом ржд обсуждают. Куда катится мир?
точно, был неправ. правила перевозки, в которых было указано, что при покупке билетов продаётся "равное количество верхних и нижних мест" более недействительны, в 2014 году приняли правила в новой редакции, где этого пункта нет. ура!
*класть.
Ну значит рждшники какашки. Ибо зачем мне ложить 5 летнего ребенка наверх, чтобы он оттуда ё... (свалился)
Но при одном условии, если верхнее занято)
Водыменна
Можно принудительно выбрать только нижние места
по правилам РЖД в этой ситуации вам должны предложить одно нижнее, одно верхнее и одно "без места"
В выборку будет попадать 30 верхнее
2 ребенка 3 и 5 лет, один взрослый. Поезд дальнего следования. Вагон 16 места 29 и 31 нижние. Старший ребёнок едет с местом, младший без места, билеты детские.
На вопросы  выше не ответил 🤔
Все написано же. Можешь даже на продовой базе воспроизвести)
Ну так будут какие то более подробные тестовые данные?) мне самой интересно стало
Пардон. Прослакал момент, что там два ребенка.
Мы щас про случай с детьми говорим?
Оформлял 1 заказ на 1 нижнюю. Второй заказ на нижнюю полку и верхнюю, если нужно
Подозреваю, что уи ржд не даст оформить 2 отдельно, ибо тогда получается, что ннсовершеннолетний мелкий ребёнок едет один
29-31. 29 и 31 нижние. Он из них составляет диапазон, в который попадает верхнее 30, которое не нужно. Пришлось перезаходить, повезло, что когда зашёл, верхнее уже выкупили
В течении прошлого года раз 10 ездил на поезде и это случается постоянно
Ни разу не сталкивался, полоьзуюсь постоянно.
Решается вопрос оформлением двух отдельных заказов
>Какое направление?
Холмс, но как?
Эта болезнь у них давно, что в одном заказе нельзя взять две нижних полки, упорно будет выбирать низ и верх
Какое направление? Сколько детям лет? Какой класс купе, тут многое что может зависеть
Эээ. Насколько я помню тупой уи ржд (в прошлом году не ездил), там выбирается диапозон мест (от и до, да) и желаемые места (нижние,верхние, боковые).
И уже при оплате нормально покажет забронированные места.
не учитывается параметр, бывает.
Есть
Простейший кейс: едут 3 человека, 1 взрослый и 2 ребёнка. Один едет с предоставлением места, т.е спит самостоятельно, другой ребенок спит с матерью вместе без предоставления места. Итого хотим брать 2 нижних места. Но тупое ржд упорно втюхивает вариант на 3 места: 2 нижних и одно верхнее. Зачем?? Операторша по телефону советовала сменить браузер, забавно))
Тестировщики сайта ржд есть?)
Вот такие нынче тестеры пошли. Сразу задают конкретные вопросы.
задайте вопрос целиком, ответ будет более вероятен)
Ребят, привет, есть кто в Питере устроился недавно?)
С Новым годом, синьоры
Тогда кого-то сократят
С Новым годом ребята! Желаю чтобы ваши ожидамые результаты всегда совпадали с фактическими!)
Господа с Новым годом всех!:)
с инкрементом! 
year++;
С Новым всех!
С наступающим, друзья. Надеюсь в будущем году ещё и коллеги ).
Всем ищущим желаю найти работу👌 (и себе тоже)
С наступающим, джуны и им сочувствующие 😱✨✨✨
😂
С наступающим, джуны и их начальники)
Всех с наступающим! 👋🎅🎄🍸🎁
пока только салаты сменили
Копирайт сменён?)
О, выкатился прод. Не крашится?
Это у вас работа хреновая:)
тестирую 2019й пока все ок. Привет с Владика
Не интереснее
Согласен, работа бывает интереснее праздников
Будет апокалипсис. Земля взрываться. Но в джуночате все равно будут задавать вопросы про тестирование. С наступающим)) да простит меня Саша за флуд.
Как будто что-то плохое
Проверять в твоем случае надо наличие салатов за столом и чтобы бокалы были не пусты)) новый год через 4 часа, а они всё о работе))
Проверять я так понял в моем случае нужно состояние ответа так как редиректа нет.
https://ru.m.wikipedia.org/wiki/Список_кодов_состояния_HTTP
Код http ответа
Не бредово, однако если у вас происходит редирект 302 по ссылке, а нужная страница отображается?
То есть сравнивать ссылку на страницу и урлу загруженой пейджы бредово всетаки.? 
Мне нужно достать код состояния загрузки или как.
200,302
Мб ответ страницы в ассерт?
Учебное задание. Нужно проверить три ссылки. Тест будет называтся navigationTest.
Но как и что в них проверять я незнаю и что в ассерт писать.
а это у вас какая функциональная необходимость?
Я нахожу по xpath по title ссылку копирую в переменную href потом кликаю по елементу и сравниваю текущую URL с href атрибутом ссылки.
Всем привет.
Кто как тестирует ссылки в selenium-webdriver java ?
есть ли датасет с аудиозаписями разговоров какого нибудь колл центра ? язык английский
а мидлам и так хватит
Ну с наступающим, всем джунам найти работу, а тем кто уже нашёл, стать мидлами)
С наступающим всех!
С наступающим!
А например где несколько настроек с выбором один из многих. И естественно их надо комбинировать если это возможно, для сокращение тестов при должном покрытии. Типо границы и классы эквивалентности самый простой пример комбинации техник. Но и далеко не всегда эти техники используются в работе.
Пайрвайз не обязательно версии ос железа и т.п
Что-то не совсем пойму по техникам тест дизайна. На практике их приходится интегрировать и использовать одновременно по несколько штук? Например есть какое-то дестктоп приложение, я для покрытия функционала тестами применяю транзишены, а для покрытия большого энвайрмента (версии и типы ОС, конфигурации железа) применяю метод pair wise . В итоге на сокращённых вариантах энвайрмента, полученных после pair wise,  я прогоняю чек листы составленные по транзишену?
это не важно. почитай как он работает
Девтулзы?
У меня не телефон а сайт. Без доступа к мобилкам
подключаешь телефон и мониторишь куда и какие запросы у тебя уходят
да. с чарльзом например (Charles)
да и явно у меня не тот уровень чтобы по логам понять проблему.
начнём с того что у меня нет доступа к логам ?
А в чем проблема посмотреть самому и спросить у разработчика потом?
Ну лучше он попросит помощи, чем оставит эту ситуацию 
А то был у нас самостоятельный и молчаливый, который потом сам себя "закопал"
У нас в небольшой команде это нормальная практика, конечно ты сам можешь зайти в логи, но разраб лучше тебя знает куда смотреть (в смысле я сама могу зайти в логи, а не каждый тесетр вообще)
Спасибо
На 100% нормально.
Всем привет! Такой момент. 
в гейм деве были такие проверки когда я делал действия с игрой а в это время серверник смотрел и понимал в чём конкретно проблема. 

Практикуется ли такая не в геймдеве ? 

Допустим я вижу ошибку но не понимаю её причинноследственной связи. 
Потому что при разных входны данных - разные данные на выходе, которые не складываются в 1 алгоритм. 
Если я попрощу разработчика посмотреть логи сервера в тото момент как я провожу манипуляции. 
Насколько это нормально?)
ну вот если алексей запостит такую ссылочку - я первый раз так и быть не буду на него жаловаться
А если просто бес попутал:)) ошибся человек с кем не бывает, а потом встал на путь истинный:))
о, разумный человек! хоть кто то так делает
не забывайте про кнопку "пожаловаться", чтобы спамеры не только в отдельно взятом чате в бан попадали, но и вообще получали чёрную метку. много жалоб — тотальный бан
Добро пожаловать в чат джуниоров QA! Общаемся обо всём, что связано с тестированием и не только :)
ладно все, писать небуду
не кормите троля
скоро и тут забанят, некуда будет совсем писать :)
@SashaDie
по закону РФ
и поэтому решил запостить в чат с совершенно неподходящей тематикой? и именно поэтому из всех тестерских чатов у тебя только этот?
куда писать непонятно, с нового года нельзя будет такое кидать
Кек, а к QA это как-то относится?
не, сидел в новостях и увидел такую дичь в РФ
Такой себе скрипт для ботов.
это походу новый тренд у сраных спамеров
Чатом ошиблись, наверное
За это просто надо руки отрывать, тут без вопросов. Udemy, например, такие курсы не пропускает
и в большинстве видеоуроков...
Арсений, благодарю за интерес) и вам успехов☺️
Спасибо огромное за ответы! Удачи вам!)
Я ж говорю, личное. Не люблю плохой звук. А он плохой в большинстве вебинаров.
Напишите в личку, чтобы я не забыл - вечером отвечу
а зачем?
два чая этому господину!
А што по скидонам?)
Zoom
Да, я уже отметила для себя, спасибо 😉
Еще вопрос (более личный, скажем так): а почему не купить всем тренерам по копеечной петличке за 1к? Звук же будет кратно лучше, чем с любого из встроенных микрофонов.
Gotowebinar/zoom?
На курсах у нас много тренеров, на данном вебинаре будет два спикера, с ноута
Не подумайте, что это допрос, мне правда интересно 🙂 А много успеваете разобрать за 2,5 часа? Что используете для вебинаров? Тренеров несколько? Свет/звук выставляете, или просто с ноута?
Великолепно поживают! На новый Chrome Dev Tools 60 человек записалось 🙂 Скоро будут отзывы) Скидоны есть, следующий старт 16 января)
@arsbatyrov как курсы поживают? Много вообще людей записываются? Тоже думаю какой-нибудь твой посмотреть из интереса)) Есть скидоны для обитателей чатика?
На сегодняшний вебинар запланировали 2-2,5 часа по времени.
>Да, на все заданные вопросы отвечают
Сколько длится вебинар? Сколько задается вопросов?
Нет, вопросы из основного чата тоже участвуют
Да, на все заданные вопросы отвечают. Также у нас есть чатик, можно и потом задать интересующие вопросы там.
Или на вопросы отвечали в рамках QnA секции?
Сколько они обычно длятся? За это время тренеру реально ответить на вопросы 40-50 человек без того, чтобы не растягивать вебинар?
и каждый успевал задать интересующие его вопросы ?
В вебинарах, где я принимала участие было не более 100 человек. Обычно около 40-50
У вас был опыт участия в технических вебинарах, верно? Какого размера там обычно группы?
Но вообще я олдскульщик и по книжкам больше люблю учиться.
Я могу вставить свои 5 копеек по поводу вебинаров. Для меня их единственный плюс - психологический. То, что в настоящий момент, кто-то смотрит его с тобой, и сидит препод, и все это в реальном времени - как-то мотивирует.
Я лучше воспринимаю информацию с моментальной обратной связью. Но это не значит, что видеоуроками и книгами, статьями я не пользуюсь. Просто легче, когда ты не понял- а тебе сразу ответят
О, интересно. Расскажите, почему? В чем вы видите выгодное отличие вебинаров от видеоуроков?
Конечно 👌
Просто частенько закапываюсь в различных видеоуроках, а вебинары мне помогают конкретно освоить интересующую меня в данный момент тему
Я люблю вебинары, особенно практические.
Если митапы будут, зовите
Данный вебинар платный, но мы также периодично проводим и бесплатные вебинары. Уже проведено два, на сайте есть их видеозапись.
Это платно?
да на самом деле важней не форма ведения курсов, а их содежимое, то есть информация которую дают эти курсы
а все остальное второстепенно
но на мой взгляд видеокурсы более удобны так как они не привязаны ко времени их можно смотреть в любой точке Мира и влюбое удобное время (в моих группах были студенты, и с дальнего Востока, с Америки, Германии, Израля и т.д.) и они структурированы и разбиты на уроки что упрощает повторный их просмотр и поиск нужного момента
Было ж время)
Главное не форма, а результат)) Всех с наступающим! Трудоголики))
А то у нас спор жаркий тут
А давайте у Карины спросим @karina_paramki . Вебинар - это форма занятия для выработки новых знаний/умений или ознакомительное промо занятие?
Внесу свои 5 копеек в эту тему))
у вебинаров по сравнению с хорошими видеоуроками только один плюс - это живое общение, но это такой плюс и одновременно минус, кто то уже знает ответ на этот вопрос или этот вопрос не особо и важен для этой темы но слушать ответ, тратить время приходиться всем, а в случае видоуроков, да ответы на свои вопросы ты немного дольше получаешь но зато вопросы других студентов не отимают у тебя время и по всем вопросам/ответам можно пользоваться поиском чего нет на вебинаре
Брал курсы Арсения Батырова и Алексея Баранцева - скажу что курсы очень хорошие, все информация по существу, без лишней воды и постоянно актуализируется, я много чего нового и полезного получил из этих курсов, а то что было уже в моей голове разложил по полочкам))
у Арсения буду брать еще курс по автоматизации тестирования мобильных приложений
Ребят, вопрос по webstorm/phpstorm. Кто знает, какой статический анализатор используется в этих программах? Установил eslint для JS. И ошибки дублируются
Коллеги, привет! Пришлашаю на занятия :)
28 декабря 2018 г в 19-30 (мск) состоится закрытый вебинар на тему “Автоматизация тестирования web-приложений (python + pytest + selenium)” 
На вебинаре будет  разобран процесс разработки автоматических тестов на языке программирования python. 
На практических примерах вы познакомитесь с PyTest и Selenium: от добавления модулей и подготовки тестового окружения до отладки автотестов. Также большое внимание спикеры  уделят ответам на ваши вопросы :) Welcome!
Регистрация по ссылке: http://geek-gym.ru/webinars

15 января 2019 г в 20-00 (мск) стартует курс "Cтань прокачанным QA инженером!", вы получите возможность на практических примерах разобрать все этапы тестирования - тест-анализ, исследовательское тестирование, автоматизация тестирования веб-приложений, мобильных приложений на JAVA, а также разработка деплой скриптов для автоматического запуска тестов.  С нашей помощью вы будете разрабатывать дипломный проект, который будет содержать:
1) Разработка стратегии тестирования; 
2) Разработка тестовых сценариев в системе управления тестированием test IT;
3) Разработка плана тестирования;
4) Разработка автоматических тестов (WEB + Mobile) на JAVA;
5) Работа с git, хранение кода в github;
6) Развернем Jenkins + allure plugin;
7) Разработка JOB для запуска автоматических тестов;
8) Разработка скрипта интеграции результатов тестирования с системой управления тестированием test IT.
Регистрация по ссылке: http://geek-gym.ru/
На 7 андроиде 0 получил
Хотя должен быть 0
1е-27
((
- 1,050
Читаю рона в Лингва Лео и повторил действия в калькуляторе на iOS странно , но баг повторяется
нз)
круто, спасибо!
самообразование, савин, курсы различные(которые  в свободном доступе), просто нужно пробовать)
буду искать тогда, раз это возможно :) а Вы с самого начала какие навыки имели? самообразование/курсы или что-то больше?
не только, еще есть moikrug, чаты в телеграмме)
На хх работу искали?
На удаленку джуном устроиться можно, я пока с начала карьеры в тестировании в офисе не работал, и все ок)
Взятку тащи за возможность у них работать. Инфа сотка.
с шампанским на собес)) хороший ход
особенно если не приходить на собеседование с плошечкой оливье, но во-первых - это глупо, приходить с плошечкой оливье, а во-вторых - никогда не знаешь сколько брать с собой - вдруг их там несколько, собеседующих ))
как раз все довольные после праздников, отдохнувшие, никого не ненавидят )))))
Протрезвления😂
не знаю, вдруг какие то внутренние айти распорядки. Может традиционно ейчары в январе мигрируют на Бали до февраля.
Про опыт согласен, 1й собес и 5й собес очень сильно различались по настрою, не так стрёмно
Спасибо, попробую
посещать собесы это никак не мешает ) их вообще полезно посещать - во-первых, понятны желания компаний, можно свои знания подогнать, во-вторых - опыт прохождения собеседований - очень важный опыт при устройстве на работу. И чего ждать-то )
А начиная с января?🌚после праздников хочу продолжить посещать собесы. Есть какая то разница типа подождать февраля пока все разгоняться после праздников
и студенты кстати! не надо забывать, что еще толпы студентов. У которйх в июне заканчивается сессия, и дальше они все хотят поработать ) Так что новичкам хорошо искать начиная с сентября, когда часть студентов осознают, что работать и учиться не выходит.
ну да, летом все hr тоже в отпусках, и руководители - некому искать, некуда искать, затишье и т.д. )
как правило большинство и ищут работу зимой, чтобы летом успеть в отпуск))
кризисы, сезонность, к сожалению это все сильно влияет. С работой в офисе в Москве-Питере попроще.
ого
Тож самое. Летом нифига, а зимой поперло(((
Подозреваю, что вакансии на удаленку передаются из рук в руки и только «для своих»))
зимой на удаленку у меня был оффер и несколько предложений за три дня поиска работы.

Сейчас искала летом - вообще пусто.
Расскажете если узнаете секрет ;))
Да даже не джуном фиг устроишься. Эти вакансии на удаленку или их много, или вообще нет. Или они вообще шифруются и не афишируют. Искал удаленку, не нашёл, в итоге пришлось ехать в мск. Хотя у моих коллег с моего города как-то получилось удаленку найти. Причем, когда их спрашиваешь, где они работают, то фирмы какие-то вообще левые, не на слуху, их даже в hh нет. Как? Как у них получается удаленку для себя находить, я хз)))
Сам не пробовал, но звучит логично
https://stackoverflow.com/questions/33241465/android-test-out-of-storage-space
Эмуль это , конечно , весело,  но хотелось бы иметь нечто вроде скрипта/приблуды , заставляющий реальный девайс думать что ему уже не лезет.
Еще искать работу можно удаленно. В IT это куда проще.
этим)
каким мессенджером вы пользуетесь для общения внутри компании?
Возьми эмуль, поставь ему память в 200 мб
Это ответ на оба вопроса
Ага
😂
Ты про мобилки?
Вы тут все чтоли?
Здрасьте всем - я потупить/повопрошать.

Есть ли какие то магические пассы мышкой , позволяющие сымитировать заполненность внутренней памяти девайса ?
Не очень архивы по 10 - 15 Гб гонять туда- сюда
и вообще эту ситуацию продумать, типа "время на поиск работы, если тут не выйдет - что делать в этом случае".... э... но правда, с этим пойдемте в финчат куда-нибудь.
Подушку на случай эвакуации домой если попрут)
(или не в основном, а полностью. Вроде он даже в офисе не работал)
у меня есть знакомый, который при 5 лет работы в основном на удаленке зарабатывал не помню сколько точно, но кажется больше 2к баксов.
Но есть опыт людей, которые и удаленкой умудряются зарабатывать с нуля. По-моему на хабре была статья про это дело.
Это вы зря. Вам никто не говорит про невозможность, просто релокнуться, например, проще, чем работать по удаленке.
Буду стараться, спасибо!
можно пройти курс+походить по собеседованиям на удаленку. Главное пробовать.
В финчат можно наверное
Не хотите во флуд со своими однушками м?
мне на днях давали расчет, где 80 звучит как минимум для более менее комфортного переезда. Скорее менее, чем более.
а еще москва не резиновая, да-да, слышали уже что-то подобное
а еще билеты домой-обратно с какой-то периодичностью (родственники-то там останутся), а еще жизнь в москве дороже
тогда да, 100к, но все еще звучит не нереально
а, точно, об этом я не подумал
однушка уже скорее 30к,
Залог-месяц и комиссия?
Первый месяц + Последний месяц + агентские
Так, это вроде ближе к тестерскому, вопрос - существуют аналоги OWASP, но не для вэбчика? Классификаторы уязвимостей в духе spectre и meltdown?
а зачем три-то цены? двух вполне будет достаточно в принципе
Так-то можно и в двадцадку уложиться, если повезет)
Три цены за съем однушки за 25к + билеты (туда-обратно-туда), если прям издалека.
да даже меньше, какие 100к
Неплохо соображать. Алсо, релокация в Мск - это где-то 100к на человека на круг.
у меня так коллега с бывшей работы переехал и радуется жизни сейчас
Ну вот мне и снова взгрустнулось :( спасибо 😭
а самому накопить денег и переехать?
Насколько надо быть хорошим ждуном без опыта чтобы кто то захотел заплатить за твою релокацию?
( как идея, опыта не было ) может попробовать опыта на разных биржах, фрилансерских штуках?
я просто других враиантов не вижу
хз, но нужно пробовать
на удаленку нет, релокация в Москву — да
На удалёнку возможно джуниором устроится? Нужен кому то человек без опыта ещё и далеко? 😂
искать удаленку/релокацию
Привет всем! Есть здесь опытные qa из регионов и небольших городов? Как вы начинали, как искали работу? Если предположить, что в городе есть 1 вакансии и все они для опытных специалистов
я не к тому, что все, Арсений, срочно иди вебинары делать, или лучше вообще в КЗ выступай с лекциями 😂😂😂 это я к вопрому "нафига нужны вебинары". 
У них есть свои плюсы, у видеокурса - другие плюсы, обе концепции имеют право на существование.
пока аналогов твоего курса нет на рынке, и даже вроде как не предвидится - вообще незачем )
Не, норм, тебя поправят. У меня был опыт)
но сказать "ой сорян ребята, вот это мы сейчас переделаем, и еще раз переделаем" - придется прямо вживую )
Ну и важный момент - технический вебинар. Я не знаю, можно ли увлекательно кодить на публику. Думаю, что можно. Но зачем?)
Вебинар какбе тоже дома записывается)
Видео можно записать дома в комфортной для себя обстановке, обдумать каждый момент, переделать если что-то не понравилось. Работа с аудиторией этого всего не позволяет, плюс - это непрерывное общение с людьми и группой с ее законами. Это сложно и это отдельное, совершенно не техническое умение.
Я не буду спорить, так как у меня нет цифр и объективных замеров и объективной статистикой. 
Субъективно это прямо видно.

Да, я и говорю - такого уровня вебинар СУЩЕСТВЕННО удорожает курс.
Подозреваю, что подготовка такого вот вебинара, правда, займет больше, чем у меня монтаж, но даже пофиг.
Давайте так: я с радостью перейму опыт у чуваков, которые сделают более эффективный технический вебинар на 50 человек, чем я сделаю видео.
На хорошем вебинаре "отвлекся и отошел" тоже фактически не бывает, но да, таких  я видела совсем немного, и автор реально умеет держать внимание аудитории.
>И существенно хуже
насколько существенно и какова статистика?
то есть конечно, можно и в общем чате задать. Но вот эта конструкция - общий материал- вопрос - еще вопрос хорошо работает, когда все в контексте. И существенно хуже, когда все смотрят видеолекции в удобное для себя время.
И в чате вариант "не услышал, отвлекся, отошел" не существует, в отличие от
В смысле? Петя вопрос задал, я на него ответил, Вася его увидел и задал свой вопрос
разнесенность по времени.
+
>на вебинаре у Пети возник вопрос, который не возник у Васи. Петя его задал, и по результатам ответа (или самого вопроса) у Васи возник вопрос, который не возник у Пети. Информации получено больше.
Что мешает Пете задать этот вопрос в общем чате группы?
Я пробовал гикбрейнс. Не буду вдаваться в контент, но форма подачи - отвратительная.
Смотрел вебинар гигбрейнс , такая сечь пол часа мусолили тупой вопрос, вся связность повествования из за вопрос/ответов пропадает, видео уроки больше люблю.имхо
Дело в том, что их плохих правда много. 
Потому что внутри вебинара еще работа с группой и работа в группе, обратная связь с аудиторией (и с ней преподавателю что-то надо делать), внимание, взаимодействие и т.д.

Самый простой пример, где вебинар лучше видеокурса: на вебинаре у Пети возник вопрос, который не возник у Васи. Петя его задал, и по результатам ответа (или самого вопроса) у Васи возник вопрос, который не возник у Пети. Информации получено больше.
Breaking into information security: learning the ropes 101
Можно глянуть owasp чек-листы и книги
Отчасти из-за dirt cheap cost.
И я не называл их развлечениями. Я говорил об их рекламной целесообразности. В рекламе - да, они очень эффективны.
ну вот это уже совсем другая формулировка
Я видел очень много вебинаров. Даже хорошие видел. И учился и по вебинарам, и по видеолекциям. И делал и вебинары, и видеолекции. Я все еще считаю, что они менее эффективны __в качестве обучающего контента__ (это важно), чем видео.
я сужу по себе.  проходя курсы в овидеозаписям связь с преподом была отвратная, больше так чет не хочется. Тут, разумеется, дело каждого, кому как удобнее. Но называть вебинары "неэффективными развлечениями" как минимум некорректно ,ты так не считаешь7)
Доброго времени суток, уважаемые.
Может кто-то подсказать, с чего подступиться к тестированию безопасности? Что почитать, посмотреть?
хм.. Просто нашёл отличных спецов из своего города.
Позвал в ресторан.
Накормил, напоил.
Поспрашивал))
Я напишу позже особенности вебинара, которые дают дополнительные плюсы, но это их и удорожает
норм, новый год, пора закупать шпроты и шампунь
блэд
А где виделся? Когда ближайшая встреча сообщества?
нафига?)
Вебинар же примерно равен уроку в школе. Всем надо быть в одно время в одном месте, много времени на вопросы - не потратишь (потеряешь интерес аудитории), один-два ученика из крайних сигм отнимают время у большинства
я исхожу из концепции, что в видео я могу изложить все настолько понятно, что среднему ученику доп объяснения не потребуются, и он сможет сам сделать домашку. Домашка как раз проверяет усвоение. Если вопрос задается слишком часто - я выношу его в faq. если многие спотыкаются на определенном моменте - я добавляю видео именно про этот момент. Людям, которые хотят больше - даются задания со звездочкой. Людям, которые не могут подтянуться - я помогаю в личке.
Спасибо за беспокойство)) 
Весь в трудах жеж)) 
Недавно виделся с народом из чата. 
Они помогли решить большую часть вопросов, которые я сам ни мог сообразить.
Теперь время всё проанализировать и запустить в обиход :-) 

ВСЕХ С НАСТУПАЮЩИМ!) 😊🎄
я боюсь их синхронизировать (а уж тем более - ответить) вообще невозможно
у меня на курсе сейчас, например, 60 человек из разных часовых поясов
А видео посмотрел как настроение появилось
это вообще жесть
Мне наоборот вебинары не нравятся , надо быть в определенное время где то и с доступом в интернет, бррр
но я пока не вижу в этом бОльшей эффективности
и, кстати, некоторые мои коллеги проводят такие встречи раз в неделю, например.
По факту ты сужаешь их пользу до q&a section в онлайн режиме
я уже опяснила же)
Куда пропал ? Давно не видно было. Как ваши проекты?
Благодарствую!
https://t.me/qa_jobs
У вебинаров есть аспекты в плане лучшей усвояемости, аудитории и взаимодействия с аудиторией, и это в целом важно для обучения. Но существенно сложнее для преподавателя, потому что кроме курса там ещё много работы с людьми.
можно ссылочку пожалуйста на QA Вакансии
вот и спорность - в "пару часов"
А в чем профит вебинара-то?
Всем привет!
Я про стоимость затраченных усилий
никто не мешает проводить вебинары с последующей записью и отправкой на почту, если кто что не успел
Несвоевременными - это как? Если человек сам разобрался в проблеме - он молодец, так и надо вообще. Если нет - в течение нескольких часов он получает помощь и может работать дальше.
вбеинары и просто записи могут стоить одинаково
спорно
Я признаю эффективность вебинаров как дешевую и простую форму для завлечения людей. Но вот реальная эффективность обучения в переложении на время там страдает.
ответы преподавателя могут быть несвоевременными. вот поэтому считаю что вебинары лучше
я вообще никогда не сплю. Спроси у моих учеников
человек может обучаться в вечернее время, может в ночное
А что мешает сразу спросить в чате у меня?)
в вебинаре хотя бы живой урок, в котором сразу можно в чате спросить
а видеозапись?
Потому что обычно это полутемное помещение, микрофон вебкамеры и "нуу, умм, эмм, а вот тут мы вот так вот сделаем"
почему?
Потому что вебинары это брр
В форме видеозаписей. И я настаиваю на этой формулировке 🙂
Курс будет проходить в форме вебинаров?
Скоро ~= полгода
У меня нет) Вообще пока не видел курсов по Espresso/UIAutomator, может мы скоро сделаем
Будут вопросы - задавайте
а бывают отдельные курсы именно для андроида? тут требование MacOS Sierra+
Все жду, когда конкуренты появятся)
Я, кстати, не уверен, что на рынке сейчас есть еще какие-то крупные ребята, которые курсы для мобильной автоматизации делают
Спасибо, посмотрю. Если есть еще какие-то рекомендации буду рад. Хочу рассмотреть побольше вариантов и выбрать оптимальный
Привет! learnqa.ru/java, например
Всем добрый день! Начну с начала. Я в тестировании 1 год. Конкретно занимаюсь тестированием мобильных приложений под android. На данный момент чувствую необходимость расти и развиваться в профессии. В связи с этим хочу спросить совета сообщества: Порекомендуйте пожалуйста онлайн-курсы, вэбинары и тому подобное по автоматизации тестирования android приложений. Основной критерий для меня - низкий порог вхождения, подробность преподоваемого материала, возможность интерактивно взаимодействовать с "преподавателем" (вопрос/ответ). Очень хочется научиться автоматизации на java под android, желательно используя нативные инструменты android studio.
Я и говорю, вопросы стали все более низкочастотными. Видно развитие. Должно очень мотивировать всех остальных
Да я вроде всё реже и реже обращаюсь, и ещё реже получаю тут что-то полезное) Ухожу на всё более низкие уровни. ОС-домены-сети-драйвера-архитектура железа, сейчас где-то между последними двумя.
Я прямо вижу, как @Inqesai прогрессирует на глазах каждый день
Доступ к памяти, разным уровням кэшей стоит разное количество тактов.
Но я уже разобрался, это локализаторы Перевели Cycle в Цикл, сложно было въехать что речь о тактах.
???
Что описывает столбец цикл(cycle) в диспетчере задач винды? Показания слегка отличаются от CPU, о каких циклах речь? Описание "current percent of CPU cycle time consumption by the process" ничего не раскрывет...
Спасибо большое!)
мне кажется, могу быть не права(не поправляйте :) ) что пункты в чеклисте можно назвать немного иначе, вроде " Загрузка документа с валидным значением Uid", " Загрузка документа с не валидным значением Uid" и т.д. В таком случае корректное отображение в бд может являться ОР просто, ивсё
🤷🏻‍♀️
ну тут получается, что для кейса "проверка на соответствие в бд" кейс "ввод валидных данных" является предусловием, а для кейса  "ввод валидных данных" кейс "проверка на соответствие в бд" по сути может являться постуловием
а, я понял
ну у меня в чек-листе список проверок, а не список нужных тест-кейсов
вроде в разных же
не плохой
Наверное слишком глубокий вопрос задал(
Я например ввод валидных значений и проверку отображения в БД сделал в один кейс, это плохая практика?
Есть Uid документа который загружается в прогу. Мне надо составить чек лист что бы проверял загрузку с этим Uid. Я вот такой чек-лист составил. Он плохой?
У меня так и получилось почти.
Похоже я скорее чек-лист не правильно составил
вполне возможно что есть и лучше варианты)
Значит таки блок-схема(
стандартный бпмн можно прикрутить, но советовать что расширить он точно не сможет  :)
Хотя бы представление иметь.
Почти в каждой вакансии надо хоть чуть чуть но автотестить
Не поняла как это связано. Автотесты и Москва
я что-то представляла представляла, и не смогла представить себе такую ситуацию. Ну, разве что, один тест кейс проверит две функциональности разом например, но кмк это не хорошая практика.
а в отсутствие оных? И тем более они же тоже какими-то инструментами пользуются
Почти)
есть, называются бизнес-аналитики.
хороший ответ. миллион лет думал?)
Особенно когда мы добавили еще пару типов документов, к ним - статусов и правил
42
да
Всем привет! 
Подскажите пожалуйста, существует ли какая-то удобная тулза для учёта вариантов работы различных подвидов объектов?

Условно, на проекте есть 
роли 1-5
Роль 1 может работать со всеми документами типов а, б, ..,ф , роль 5 - только с с-ф.
У документов определенных типов есть три разных статуса, у другого типа - три другие статуса, статусы влияют на видимость для неавторизованных и части авторизованных пользователей и так далее, и так далее, много слоёв.

Отсюда вопрос - есть ли тулза, которая могла бы помочь учесть все эти варианты/вазимодействия и помочь сориентироваться - какие тест-кейсы нужно расширить/создать, чтобы ничего не пропустить?
Зачем приезжать или зачем автотестить?
зачем?
В чек-листе может быть больше пунктов, чем получается тест-кейсов по этому чек-листу?
Или я что то не так делаю?
Есть которые ломаются прогой из 90х есть которые автоматизируются через прогу из 90х через защиту от ботов, а есть такие где в 00:00 по серверу можно итемы дублировать, перекладывая в сундук. Геймдев такой геймдев.
With Newman as a Library
The CLI functionality is available for programmatic use as well.

const newman = require('newman');
 
newman.run({
    collection: require('./examples/Restful_Booker_Collection.json'), // can also provide a URL or path to a local JSON file.
    environment: require('./examples/Restful_Booker_Environment.json'),
    reporters: 'htmlextra',
    reporter: {
        htmlextra: {
            export: './htmlResults.html', // If not specified, the file will be written to newman/ in the current working directory.
            template: './lib/template-default.hbs' // optional, this will be picked up relative to the directory that Newman runs in.
        }
    }
}, function (err) {
    if (err) { throw err; }
    console.log('collection run complete!');
}); - как с этим работать?
я догадываюсь что при копировании файлов из айфона происходит конвертация этих фалов в JPG - но почему MOV конвертирует в тот же MOV?
1. Проводник или айтулз перекодировал видосы, полагаю. 
2. HEIC – формат фоток, применяемый в яблочной камере. Мне больно бывает на Android  открывать фотки с айфона, приходится конвертировать.
https://www.gadgetstyle.com.ua/37779-heic-format-iphone-windows/
копирование файлов происходит в финдовс 10
кто-то сталкивался с такой проблемой:
слева файлы скопированные через проводник из айфона
а справа - через iTOOLS
если копировать через программу то размер в два раза меньше
1. почему так?
2. что за файлы ***.HEIC - в каталоге с фото на айфоне?
интересно
кто что использует для имитации ошиьок сервера?
Не плохо)
Но всё же
В этом я согласен конечно.
Ну т.е. он намекает, что для бизнеса этот случай не критичен
Как-то так
Следующая итерация. Пользователь заходит в бар. Все держат в руках по огнетушителю. Вопрос, где туалет, все игнорируют. Если спросить три раза, вышибала выкидывает тебя из бара
Нет
Догоняет меня менеджер и говорит: давно тебе хотел шутку рассказать и рассказывает эту 😐
Продолжение знаешь?
Ой как же зае*ла эта шутка😑😑😑
Скинь ему посмейтесь вместе)
к сожалению, там не было информации ни об игре, ни о разработчике
Просто начальник аналитик бывший, не тестер. Говорит нахрена так банк будет делать?)
Cуть в том, што мультиплеерную игру можно поломать тулзой из 90х
Ну оба случая не выглядят как дичь) вполне себе возможные кейсы
Или в старом интерфейсе настройка работает по условию ИЛИ, а новом либо то либо это. Так вот если в старом отметить обе противоположные настройки , в новом интерфейс посыпится
не ко мне вопрос) может, не ммо, а мультиплеер, в любом случае, суть в 24 повторах действия
Объяснил как мог
У нас данные хранятся в рассчитанной реализации. Реализацию можно вывести в разных форматах, например dbf, так вот если удалить реализацию и , следом выбрать другую и вывести в dbf то он вместо одного файла нарежет таблицу на кучу файлов по одной строке.
Тоесть то что ММО ломается артмани никого там не смутило?
хотя вчера видела пост про баг в ммо, который проявлялся после двадцать четвертого добавления предмета через ArtMoney :)
а можете примеры привести?
Тоже с удовольствием стал бы понаехавшим, но надо хоть по учиться автотесты по писать)
После того как мне так сказали, я обиделся и уехал в Москву))
😀😀😀😀
http://jkr.ykt.ru/2018/05/19/rebyata-hoteli-proverit-vozmozhnosti-vezdehoda-na-plavuchest.html
Так вот именно я это делаю после основных. На оставшееся время. Творить то тоже хочется, не только делать то что написано.
А в остальном, никто не знает, что придет в голову пользователю.
Ну если ты это делаешь, не проверив очевидные и основной функционал, то да, в общем то он прав.
Делаю эти не очевидные сценарии в пределах выделенных часов.
как учил Савин, главное не сколько багов ты нашел, до релиза, главное сколько их нашли юзеры
😀😀😀
горшочек не бомби
Я говорю ну пусть разрабы тестят вообще багов не будет. Бомбануло чутка.
Типо у тебя есть машина, ты же не будешь проверять что она плавает
Чет сегодня начальник сказал что я ищу слишком не очевидные баги. Меня это напрягло
нужно 10 пар каких то значений
я его написал а как описывать тестирование не знаю)
а какой тестовый набор может быть для калькулятора?
Каждый этап представляет собой выполнение программы на полном комплексе разработанных тестовых данных. https://studfiles.net/preview/2954680/page:10/
притом, что если обойти фронт и ввести допустим 20 символов, то сервер в ответе вернет, что его ограничение 10 символов))
Попробуй смотреть на контекст. Например если это поле для ввода кода подразделения паспорта - то оно должно быть ровно из 6 цифр
Короче я бы это описал отдельно. Мол непонятно, ограничение вижу
ну явно об этом нигде не сказано
Ну так, Новый год, все такое))
А уверены, что оно может быть больше 6 символов?
Кри, ты аву сменила? Не узнал)
кодовое слово
А что за поле то?
На то оно и тестовое, чтобы работодатель увидел какого типа ошибки ты ищешь
Пишешь, все что считаешь багом
слушьте. а вот в качестве тестового дали протестить боевой сайт и найти баги. а откуда мне знать баг это или так задумано? Или тут надо придерживаться какого-то общего здравого смысла? Допустим я нашел, что в одном из полей нельзя вводить текст больше 6 символов, если смотреть код на фронте, то там стоит ограничение,т.е явно так задумано, но в моем понимании это ненормально.
handle
В мобилки заходить в соответствующий раздел в настройках телефона и смотреть, как поддерживается
навскидку вспоминаю вот это https://www.appqualityalliance.org/AQuA-and-the-new-Accessibility-Testing-Criteria

Там про мобилки.
да хоть что
Мобилки?
все сильно зависит от аудитории
есть инфа по тестированию приложения для людей с ограниченными возможностями?
Что имеет больше отношения к процессам и потокам: handle(файловый дескриптор) или handler (подпрограмма асинхронного обратного вызова)? Кто шарит?) И это ж не одно и тоже да?
В манифесте такого не написано)
В теории если принцип не соблюдается это не Agile
Думаю что нельзя однозначно ответить на это вопрос, потому что каждый считает по разному
а если один из этих принципов не соблюдается — это уже не эджайл?
assuming  что существует Agile-методология
https://agilemanifesto.org/iso/ru/principles.html
Ладно, я пасс дальше обсуждать - работать надо
Так, а какие принципы у Agile-методологии?
Выше
У нас ведь про Agile был вопрос
А что тут непонятного? D;
а причем тут agile?
гениально! сразу стало понятно :)
Ну в разработке это просто совокупность методов и все.
Иначе это будет не Agile
Каждая компания сама решает как устроить свои безнес процессы, если же компания хочет работать по Agile методологии, то ей необходимо предерживаться принципов этой методологии.
и что же значит это умное слово "методология" из привычного сленга?
И что?)
Продолжай
Angular это фреймворк
А какая тут вообще связь, простите?)
Если бы вы писали на Angular, то писали бы только тот сайт который скажут?
Я в курсе. Но методология, это же некоторые чёткие указания что, когда и каким образом делать. А манифест это такое, философия больше
Ой, да ерунда. Методология или фреймворк это привычный всем сленг, а не умные слова
Это официальный сайт с принципами и самим манифестом Agile подхода к разработке ПО
И? Это же не инструкция
фреймворк тоже красивое слово, да
а понимание — нет, не ожидается
А если фреймворк? )))
когда человек слышит слово "методология" от него ожидается, что он проникнется уважением к писателю, потому что он ТАКИЕ слова знает :)
https://agilemanifesto.org/iso/ru/manifesto.html
было бы лучше, если бы люди не употребляли умные слова просто потому, что они красиво звучат :) (с) Льюис Кэрролл
Как нет
ИМХО, было бы меньше путаницы, если бы говорили например "в стиле Agile"
Про описание согласен. А вот про разницу не совсем. Не то чтобы это было принципиально, но когда человек слышит "методология", то обычно воспринимает это как некоторую инструкцию, список правил. А в Agile же их нет
оо спасибо, я немного под наш проект только подправлю
https://www.youtube.com/watch?v=SDWqwlsGJCQ
Мы как-то хотели ввести, но нам это показалось как-то дико бесполезно и кринжово.
Так это везде так. Всё делают как им удобней
Ежедневные митапы выкидывались, например
У меня в компаниях, где я работал, везде были agile-like системы,  которые запиливались под определенный проект.
а методология это или нет — какая нафиг разница. вас же спросили, как вы работаете, а не какая у вас методология :)
правильно написать так: каждый день у нас бывают совещания по полчаса, мы называем их "стендапы", релизы выпускаем раз в две недели, мы называем это "итерация разработки", планируем работы на каждую итерацию так-то, в течение итерации работаем так-то
Вопрос мой выше посмотри
А ты не знаешь што у тебя в проекте используется?
Напиши "работаем по scrum"
Написать и немного рассказать в 2-3 предложениях
У меня просто задание - написать что используется в проекте у меня
развели демагогию, какая разница, как что называть?
сколько александр тебе заплатил
Тут нет противоречия. Есть Agile-методологии, но нет методологии agile
вы так пишете, будто сможете не заглядывая в словарь дать определение слову "методология" :)
и даже если сможете — почти наверняка определения у вас не совпадут :)
Не подскажешь, пожалуйста? Ты вроде лучше знаешь. Что это такое тогда
все чему нас учили ложь
оооокей.
Да, серьёзно. И даже scrum не методология
наконец-то
не подскажешь пожалуйста? Ты вроде лучше знаешь
серьезно?
Блин, мне сказали методология 😱
Agile - это не методология
Будет не правильно звучать фраза "на проекте мы используется Agile Scrum"?
Вот Agile это методология разработки , а Scrum этооо... одна из разновидностей Agile? Как правильно написать?
нет, это какой то флуд уже.
так можно просто жить дружно всем людям и государства не будут нужны
тсс, не говори никому!
так можно просто писать код без ошибок и тестеры будут не нужны
У нас так подрядчики работают. Наклипали гговна и отдают нашему аналитику чтобы он посмотрел(протестил), у него так пукан разрывает от этого, что он их послал нахрен и сказал, что с таким колличеством багов пусть идут лесом. Вот пока молчат, ждем что ответят
работа идет 24/7, почти без выходных и 6 часов на сон
у меня так друг работает, клепают кучу гос.заказов. 4 разраба  и ни одного тестера. Все довольны
Вот это особенно важно
вот последнее предложение особенно важно.
Я тут с удивлением для себя обнаружил, что существуют проэкты с минимальным штатом разработчиков, без отдела качества  и тестировщиков как таковых. Только юнит тесты и Смоки руками самих кодеров. При этом, все работает на госзаказах за вполне себе неплохие деньги.
Но тем не менее проект довольно большой и работает и приносит большие деньги, так что тут не все так однозначно)
Стоит ли говорить о том что нет регрессионных тестов которые регулярно бы прогонялись) такого в принципе нет.
Я сам об этом иногда задумываюсь)
и это многое говорит об уровне тестирования в данном проекте 🤔
называться надо так, как ищут hr'ы. Открываете hh и смотрите, что встречается в вакансиях чаще всего - вот так и пишете в резюме)
Я делаю это всё)) я Джун.
Ещё есть вакансии "software engineer in test" , что насчёт этого?
У нас был верстальщик, Джун Джоном, который только начал js изучать, на одном из стендапов он сказал "Называйте меня - фронтенд разработчик."
Разработчик операции
А как девопсов в трудовой называть?
вот статейка. Керас в помощь https://medium.com/analytics-vidhya/building-a-speaker-identification-system-from-scratch-with-deep-learning-f4c4aa558a56
задача идентификации неплохо решается с помощью deep neural networks с архитектурой CNN.
Software tester - еденица выполняющая действия напрямую с продуктом с целью проверки соответствия требованиям. "Требования" устанавливаются кастомером. Отдел QA, согласно  требований предусматривает , составляет план проведения тестирования, возможно советует что то сделать так или иначе. Но в конечном итоге тест план за QA. Согласно тест плану, QC разрабатывает проверку отдельных елементов, функционала проекта. Testing - вручную взаимодействуя с проектом проверяет соответсвие требованиям QC, дает обратную связь.  Поправте если не так. Понимаю, что в реальности никто не заморачивается тем что, кто, где, что должен делать.
плюс для девов меньше дурацких названий. никаких вам тостеров, куашников и проч.
есть и девы, которые "херней маются". видела
Не зависит от профессии, есть девы которым это важно, есть тестеровщики, которым пофиг
Кажись только одни тестировщики запариваются как же их называть правильно. 
Вряд ли девы такой херней маются
Всем пофиг. Важно не название, а полномочия
А ещё можно ещё задаться вопросом что такое qa.
большая разница.
а в чём разница
а вот Junior backend developer (Python) - да
я - нет
много видел вакансий типа "python code writer"?
аргументируйте )
тут либо qa engineer либо software tester. а qa tester это хрень какая-то
а мне так не кажется
такое тоже часто пишут и это вполне грамотно.
т.е. надо чтобы писали Software Tester?
встречаю иногда называние профессии как QA Tester. По-моему это как-то безграмотно, не? мы же не обеспечение качества тестируем, а ПО
voice comparison сейчас вроде как плох
Напишите лет через 5
есть 10000 аудиозаписей клиентов, надо что бы при звонке магия сравнивала голос звонящего с теми которые в базе и выдавала фио 3-4 макимально похожих голосов. Как это сделать?
Да проект связан с сайтом по получению кэшбэка с разных сайтов
смотря что в требованиях к вакансии написано. скорее всего в этих рамках и будут задавать. но могут и ещё что-то - фантазия может быть безгранична ) но если общие, то что-нибудь типичное про http и проч.
Много раз уже обсуждали, погуглите/плюс поиск по чату.
Ребята недавно прошёл собес сказали возможно будет ещё один где будут задавать кучу технических вопросов, кому какие задавали?
Девопс - это техники и культура, которые помогают выжить, когда ответственность за качество для команды расширяется на продакшн.
Тайминг не скажу помню что спикер был в шляпе возможно это самый первый доклад !
Посмотри хайзенбаг 2018 день первый там про девопс пару слов есть )
Спасибо
Ну судя по всему вам надо: 1. сделать набор тестовых данных
2. Протестировать свой калькулятор на этих данных
3. Модифицировать данные
4. Снова протестировать
И так n раз

Как сделать набор тестовых данных и какое количество этих данных? Это уже вам решать, это может быть 1 + 1, а может быть 5! Зависит от вашего калькулятора

Тесты можно автоматизировать, для этого надо погуглить как писать тесты на питоне, а модно руками прогнать, это тоже вам решать

Далее посчитать функцию надёжности, как это сделать тоже можно нагуглить
https://www.webursitet.ru/product/sql-dlya-neprogrammistov-kniga.html
Ребята привет. Посоветуете, пожалуйста, дельную книгу по реляционным бд. Так, чтобы джуниор разобрался. Спасибо
в чем их очевидность?
пришел сюда
я спросил у разработчиков - ни кто не знает
Вы извините конечно, но это не чат для помощи в решении лаб
как гонять
автоматизация - закидывание цифр в прогу
список проверок это список цифр
Вот шаги и есть, не благодарите
А, т.е. выбран пункт "решите за меня"
она и есть
Пока выглядит как какая то институтская лаба
Составляйте список проверок,  -   как
 автоматизируйте    -   как
 и гоняйте по описанной методике  -   как
а можете рассказать шаги?
Ну т.е. в чем вопрос? Вы хотите, чтобы это кто то сделал за вас? Или проблема в составлении проверок? Или в расчете формулы?
И? Я погуглил, формула есть. Составляйте список проверок, опционально автоматизируйте его и гоняйте по описанной методике
но я хз как это делать, даже лекций наютубе нет
теперь надо рассчитать его надежность по модели шумана
я написал консольный калькулятор на питоне
"Какие то" - это какие?
Что подразумевается под "написать программу для тестирования кода"?
Почему вы решили, что обязательно в 2-3 случаях из 1000 получите ошибки?
Почему именно 2-3 и 1000?
привет) может кто нибудь знает как оценить надежность программы по модели шумана ?)

на сколько я понял - нужно написать программу для тестирования кода и в 2-3 случаях из 1000 прогонов я получу какие то ошибки...
Когда большой монолитный проект - удобно. Баги у всех одинаковые и на винде и на маке и на линухе